Câu 1. Mức độ nặng của rắn độc cắn phụ thuộc vào các yếu tố nào sau đây: 1. Thời điểm cắn 2. Vị trí cắn 3. Đặc điểm cắn 4. Kích thước cắn
*1 2 3 4 đúng
2 3 4 đúng
1 2 3 đúng
Chỉ 2 4 đúng

Câu 2. Ngộ độc phosphor hữu cơ nhẹ, liều pralidoxim là:
*0, 5 g tiêm TM trong 5 phút rồi chuyển TM 0,25g/giờ
1 g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyển TM 0,5g/giờ
1 g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyển TM 0,5-1g/giờ
0, 5 g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyển TM 0,25g/giờ

Câu 3. Cấp cứu bệnh nhân bị ngạt nước, việc cần làm đầu tiên là:
Sưởi ấm cho bệnh nhân
*Khai thông đường thở, hô hấp nhân tạo
Ép tim ngoài lồng ngực
Chống bội nhiễm phổi

Câu 4. Tăng huyết áp gặp trong các ngộ độc sau, ngoại trừ
*Amphetamine
Cocain
Phosphor hữu cơ
Nicotin

Câu 5. Tưới máu đến các cơ quan phụ thuộc vào
(1) Cung lượng tim
(2) Sức cản mạch ngoại vi
(3) Khối lượng máu
*(1) và (2) đúng

Câu 6. Các biện pháp ngăn ngừa hấp thu, loại bỏ chất độc, ngoại trừ
Làm sạch da, rửa mắt
Gây nôn, rửa dạ dày
Dùng than hoạt liều duy nhất
*Kiềm hóa nước tiểu

Câu 7. Tình trạng liệt cơ do nọc độc rắn có sự tham gia của liên quan đến cơ chế nào sau đây:
Độc chất trong nọc độc rắn gây hủy acetyl choline
Nọc độc gây phá hủy làm giảm số lượng receptor hậu synap
*Độc chất gắn receptor hậu synap và ngăn cản acetyl choline gắn receptor này
Nọc độc gắn với receptor tiền synap gây phá hủy tiền synap

Câu 8. Đặc điểm lâm sàng do: rắn hổ cắn là: 1. Khởi đầu rối loạn cảm giác tê lưỡi, khó nuốt 2. Khó mở mắt, khó há miệng 3. Liệt các cơ 4. Giãn đồng tử:
*1 2 3 4 đúng
1 2 4 đúng
1 3 4 đúng
2 3 4 đúng

Câu 9. Thiếu oxy tế bào trong sốc dẫn đến
Kích thích con đường chuyển hóa yếm khí tại tế bào
Tăng sự tích tụ acid lactic
Dẫn đến nhiễm toan chuyển hóa
*Tất cả đều đúng

Câu 10. Tăng thân nhiệt gặp trong các ngộ độc sau, ngoại trừ
Salicylic
*Phosphor hữu cơ
Thuốc kháng choline
Amphetarmine

Câu 11. Hạ thân nhiệt không gặp trong các trường hợp ngộ độc chất nào sau đây:
*Kháng choline
Rượu athylique
Barbiturique
Thuốc phiện

Câu 12. Phù phổi cấp là hậu quả của tình trạng thoát thanh dịch của huyết tương vào
Khoang màng phổi
Khoảng kẽ
*Lòng phế nang
Nhu mô phổi

Câu 13. Trong xử trí, test truyền dịch được chỉ định cho
*Tất cả bệnh nhân bị sốc
Chỉ ở bệnh nhân sốc giảm thể tích
Chỉ ở bệnh nhân sốc do tim
Chỉ ở bệnh nhân sốc nhiễm khuẩn

Câu 14. Ngộ độc barbitural, độc chất có thể được tìm thấy trong các bệnh phẩm nào sau đây:
Máu, nước tiểu
Dịch dạ dày, máu
*Dịch dạ dày, máu, nước tiểu
Dịch dạ dày, nước tiểu

Câu 15. Sử dụng kháng sinh khi nhiễm khuẩn chưa xác định được vị khuẩn trong ngạt nước, kháng sinh được lựa chọn là:
Aminosid
*Cephalosporin thế hệ 3 kết hợp aminosid và metronidazole
Cephalosporin thế hệ 3
Metronidazole

Câu 16. Khi ngạt nước mặn thể tích máu thay đổi như thế nào?
*Giảm thế tích
Tăng thể tích
Lúc đầu giảm sau tăng
Lúc đầu tăng sau giảm

Câu 17. Phù phổi cấp huyết động có triệu chứng nào sau đây:
Khó thở nhiều
Ho khạc bọt hồng
Nghe phổi có ran ẩm tăng nhanh từ đáy phổi đang lên đỉnh phổi
*Tất cả đều đúng

Câu 18. Nồng độ ChE < 10% phù hợp với ngộ độc phosphat hữu cơ mức độ nào:
Trung bình
Nhẹ 
*Nặng
Nhẹ, trung bình

Câu 19. Dãn đồng tử không gặp trong ngộ độc chất nào sau đây:
Barbituric
*Kháng choline
Morphin
Phosphor hữu cơ

Câu 20. Lâm sàng có dấu hiệu nhiễm toan chuyển hóa nặng, nhìn mờ, tổn thương thần kinh, thận tim thì cần nghĩ đến ngộ độc chất nào sau đây:
(1) Ethanol
(2) Methanol, glycol
(3) Isopropanol
*(1) và (3) đúng

Câu 21. Khi pha kali chlorua trong dịch truyền, nồng độ kali không nên quá
*40mmol/l
60 mmol/l
50mmol/l
30mmol/l

Câu 22. Tăng áp cửa trong xơ gan là: do: 1. tĩnh mạch cửa bị chèn ép do: tổ chức xơ phát triển 2. các tế bào gan tân tạo chèn ép vào tĩnh mạch cửa 3. do: tăng áp tĩnh mạch chủ dưới 4. tăng áp tĩnh mạch lách:
1 2 3 đúng
2 3 đúng
*1 2 4 đúng
Tất cả đều đúng

Câu 23. Thông số quyết định trao đổi nước qua màng phế nang mao mạch
Tính thấm màng phế nang mao mạch
Áp lực mao mạch phổi
Áp lực keo huyết tương
*Tất cả đều đúng

Câu 24. Bệnh nhân bị ngạt nước, phù não là do:
(1) Máu bị hòa loãng
(2) Hậu quả thiếu oxy kéo dài
(3) Do chấn thương vào đầu
*(1) và (2) đúng

Câu 25. Hình ảnh đại thể của bờ dạ dày trong loét dạ dày cấp là. 
*Bờ phù nề, sung huyết
Bờ gồ lên, cứng chắc
Bờ nham nhở, đụng vào dễ chảy máu
Bờ phẳng, có nhiều nếp nhăn đồng tâm

Câu 26. Bệnh nhân ngạt nước có thở oxy cần theo dõi
*Khí máu
Đường niệu
Urê máu
Điện giải đồ

Câu 27. Chẩn đoán phân biệt ngộ độc ethanol với các trường hợp nào sau đây:
Rối loạn ý thức do tai biến mạch máu não
Ngộ độc methanol, glycol
Ngộ độc isopropanol
*Tất cả đều đúng

Câu 28. Triệu chứng lâm sàng ngộ độc ethanol. 1. Đi đứng loạng choạng 2. rối loạn vận ngôn 3. Ức chế hô hấp 4. Ngủ gà 5. Rối loạn ý thức
*1 2 3 4 5
1 2 4 5
2 3 4 5
1 3 4 5

Câu 29. Trong ngộ độc cấp, rửa toàn bộ ruột được thực hiện đối với các loại chất độc sau
Sắt, kim loại nặng, ma túy
Lithium, sắt, ma túy, kl nặng
Acid, rượu, kim loại nặng
*Tất cả đều đúng

Câu 30. Chẩn đoán phân biệt hôn mê do ngộ độc barbituric với các loại hôn mê do:
Tai biến mạch máu não
Hôn mê gan, Hôn mê hạ đường máu
Hôn mê do thuốc ức chế thần kinh trung ương (morphin)
*Tất cả đều đúng

Câu 31. Để đánh giá nguy cơ chảy máu tái phát ở bệnh xuất huyết tiêu hóa có thể sử dụng thang điểm
Forrest
Rockall
Blatchford
*Tất cả các câu trên

Câu 32. Nhồi máu cơ tim có thể dẫn đến. 
Sốc giảm thể tích
Sốc do rối loạn phân bố
*Sốc tim
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim

Câu 33. Cấp cứu tại chỗ khi bị rắn cắn câu nào sau đây: không đúng
Băng ép bất động bằng bàn rộng trên chỗ cắn 5- 10 cm
Rạch rộng, rạch song song chỗ cắn, hút máu bỏ đi
Rạch và hút máu chỉ thực hiện 30 phút đầu
*Garo trên chỗ cắn

Câu 34. Liều kích thích receptor beta 1 làm tăng co bóp cơ tim của Dopamin là
10 - 15 µg/kg/phút
> 15 µg/kg/phút
2 - 4 µg/kg/phút
*5-10 µg/kg/phút

Câu 35. Theo bảng tiên lượng của hiệp hội ung thư dạ dày Nhật Bản, tỷ lệ sống ở giai đoạn nào tiên lượng tốt nhất:
T2N1M0
T1N1M0
T2N0M0
*TIS

Câu 36. Xơ gan nốt giãn mạch gặp trong
*Do rượu
Do viêm gan siêu vi
Do chuyển hóa 
Tất cả các nguyên nhân trên

Câu 37. Viêm tụy cấp mức độ vừa theo thang điểm ranson thì tiên lượng tỷ lệ tử vong bao nhiêu %
2%
40%
*15%
10%

Câu 38. Chẩn đoán Ngộ độc phospho hữu cơ mức độ trung bình khí trên lâm sàng có các tiêu chuẩn nào sau đây:. 
(1) Chỉ có hội chứng Muscarin. 
(2) Có 2 hội chứng muscarin + nicotin
(3) Có 2 hội chứng mucoserin thần kinh trung ương. 
*(2) và (3)  đúng. 

Câu 39. Triệu chứng của ngộ độc phospho hữu cơ bao gồm: 1. Co đồng tử 2. Giảm phản xạ đồng từ với ánh sáng 3. Tăng tiết dịch 4. Co thắt ruột. 
*1, 2, 3, 4. 
1, 2, 3
2, 3, 4
1, 3, 4

Câu 40. Ngộ độc không gây hạ thân nhiệt. 
Rượu ethanol
Ngộ độc Barbitura
*Ngộ độc paracetamol
Ngộ độc phospho hữu cơ

Câu 41. Sốc giảm thể tích là do. 
*Mất máu, mất một thể tích dịch lớn
Rối loạn phân bố máu
Giảm hậu gánh
Tất cả đều đúng

Câu 42. Trong xơ gan, hồng ban lòng bàn tay là do yếu tố nào ?
*Tăng nồng độ estrogen
Giảm lưu hành estrogen trong máu
Rối loạn vận mạch
Tất cả đều đúng

Câu 43. Điểm đau phụ thường gặp trong viêm tụy cấp là. 
Điểm trước bên thận phải. 
Mạc nối đại tràng ngang. 
Mạc treo ruột non. 
*Trước bên thận trái. 

Câu 44. Viêm tụy cấp thể nào có điểm đau phụ?
Viêm tụy thể phù. 
*Áp xe tụy. 
Viêm tụy xuất tiết. 
Nang giả tụy. 

Câu 45. Chỉ số nào không cần theo dõi khi bệnh nhân bị sốc? 
Mạch, huyết áp
Nước tiểu 
*Áp lực tĩnh mạch trung tâm 
Ý thức

Câu 46. Loại lao màng bụng nào sau đây nguy hiểm nhất:
Lao màng bụng thể loét bã đậu
Thể cổ chướng tự do đơn thuần
*Lao đa màng
Thể cổ chướng xơ dính

Câu 47. Biểu hiện ngoài da ngộ độc cyanua ? 
Xanh
*Đỏ sau chuyển sang tím
Tím
Vàng

Câu 48. Viêm tụy cấp mức độ nặng theo thang điểm Ranson thì tiên lượng tỷ lệ tử vong bao nhiêu %
2%
*40 %
60 %
20%

Câu 49. Hàm lượng 1g KCL bồi phụ cho cơ thể bao nhiêu mmol K. 
10 mmol
11 mmol
12 mmol
*13 mmol

Câu 50. Phương pháp không được sử dụng trong ngộ độc ? 
Than hoạt tính liều duy nhất
Rửa ruột
*Kiềm hóa nước tiểu
Tăng bài niệu 

Câu 51. Các nguyên nhân nào sau đây thường gây viêm tụy cấp nhất. 
Viêm gan siêu vi. 
*Sỏi mật. 
Loét dạ dày tá tràng. 
Túi thừa tá tràng. 

Câu 52. Triệu chứng lâm sàng thường gặp của áp xe gan amíp là. 
Tam chứng Charcot 
*Tam chứng Fontan
Sốt cao, vàng da, tiêu chảy
Tam chứng Fontan + Lách lớn

Câu 53. Hồng ban lòng bàn tay trong suy gan là do. 
Giảm tỷ prothrombin. 
Men SGOT, SGPT tăng. 
Giảm fibrinogen. 
*Các chất trung gian giãn mạch, Oestrogen không được giáng hóa

Câu 54. Đối với ung thư dạ dày, tỷ lệ mắc giữa nam và nữ là. 
Nam bằng nữ
Nữ gấp đôi nam
*Nam gấp đôi nữ
Nam gấp 4 lần nữ. 

Câu 55. Nguyên nhân chảy máu trĩ xuất phát từ xuất từ đâu:
*Hậu môn
Hậu trực tràng 
Đại tràng
Tất cả đều đúng

Câu 56. Ngộ độc nào không gây co đồng tử:
Morphine
Barbiturique
*Atropine
Pilocarpin

Câu 57. Bệnh nào không có khoảng QT kéo dài gặp trong các trường hợp ngộ độc:
Thuốc chống trầm cảm
Quinidine
Kháng Histamine
*Kháng Aldosterone

Câu 58. Kiềm hóa nước tiểu chỉ định trong các trường hợp ngộ độc sau, ngoại trừ:
Barbiturique
Salicylate
Pyrazolone
*Digoxin

Câu 59. Ý nào của loét tá tràng: 1. chỉ loét 1 ổ 2. có thể loét 2 3 ổ 3. hầu như là ổ loét lành tính 4. biến chứng thủng:
1 2 3 4 đúng
*1 2 3 đúng
2 3 đúng
2 3 4 đúng

Câu 60. Nguyên nhân viêm tụy cấp thường gặp ở Việt nam là. 
Do thuốc
Do loét dạ dày tá tràng. 
*Do sỏi cholesterol đường mật. 
Do giun chui đường mật. 

Câu 61. Ngộ độc nào không gây giãn đồng tử:
Thuốc phiện
Morphine
Barbiturique
*Kháng choline

Câu 62. Hội chứng não gan thường do. 1. Tăng áp cửa nặng. 2. Suy gan nặng. 3. Rối loạn điện giải. 4. Nhiễm khuẩn. 5. Tắc mật nặng và kéo dài. 
1, 2, 3 đúng
1, 2, 3, 4 đúng
2, 4 đúng. 
*2, 3, 4 đúng

Câu 63. Xét nghiệm theo dõi ung thư dạ dày tái phát. 
AFC 
*CEA
AFB
CA 19-9

Câu 64. Tuần hoàn bàng hệ chính trong xơ gan là. 
Chủ- chủ. 
*Cửa- chủ. 
Thận- chủ dưới
Tĩnh mạch lách- tĩnh mạch cửa

Câu 65. Dopamine (Intropin) có tác dụng giãn mạch, tăng lưu lượng thận:
*2 – 3 µg/kg/phút
3 – 4 µg/kg/phút
4 – 5 µg/kg/phút
5 – 6 µg/kg/phút

Câu 66. Trong chết đuối thường thấy tổn thương phổi trên XQ như sau. 
Phế quản phế viêm. 
Viêm phế quản cấp. 
Viêm đáy phổi trái. 
*Viêm đáy phổi phải. 

Câu 67. Tổn thương phổi trên X-Quang ở bệnh nhân chết đuối có hình ảnh sau. 
Phù phổi. 
Đặc phổi
Xẹp phổi
*Tất cả đều đúng

Câu 68. Điều trị viêm tụy cấp thể phù nề quan trọng nhất?
*Giảm bài tiết của tụy
Chống nhiễm độc, nhiễm trùng
Phẫu thuật càng sớm càng tốt
Giảm đau

Câu 69. Ngộ độc ethylenglycol chỉ định lọc máu khi:
*Suy thận
Suy gan
Suy tim
Suy hô hấp

Câu 70. Sốc tim là do ?
Chức năng của cơ tim bị suy giảm nghiêm trọng. 
Phù phổi cấp
Bất thường cơ học của thất. hở vale 2 lá hay vale động mạch chủ, dị vật cách
*Tất cả đều đúng

Câu 71. Vai trò của atropin trong ngộ độc thuốc trừ sâu phospho. 
*Giảm tiết và co thắt phế quản. 
Giãn đồng tử
Nhịp chậm
Giảm đau

Câu 72. Cơ chế ngộ độc Phospho. 
Phospho hữu cơ gắn với AChE dẫn đến phosphoryl hóa và làm tăng hoạt tính của AChE. 
*Phospho hữu cơ gắn với AChE dẫn đến phosphoryl hóa và làm mất hoạt tính của AChE. 
Phospho hữu cơ gắn với AChE dẫn đến tích tụ acetylcholin tại các synap thần kinh dẫn đến HC cường cholin cấp. 
Phospho hữu cơ gắn với acetylcholin dẫn đến tích tụ AChE tại các synap thần kinh dẫn đến HC cường cholin cấp. 

Câu 73. Các triệu chứng sau đây là các hội chứng cận ung thư thường gặp trong ung thư gan nguyên phát, ngoại trừ:
Tăng calci máu
Hạ đường máu
Tăng yếu tố V nghịch lý
*Giảm hồng cầu

Câu 74. Nồng độ ChE từ 10 - 20% phù hợp với ngộ độc phosphat hữu cơ mức độ nào:
*Trung bình
Nhẹ 
Nặng
Nhẹ, trung bình

Câu 75. Dấu trắc sinh học nào để theo dõi ung thư dạ dày sau phẫu thuật ?
AFP
*CEA
DCP
AFU

Câu 76. Bệnh nào không có tổn thương thực thể ? 
*Hội chứng ruột kích thích
Ung thư đại tràng
Xơ gan
Sốc

Câu 77. Hạ Na máu khi nồng độ:
* < 135 mmol/l
< 130 mmol/l
> 120 mmol/l
< 120 mmol/l

Câu 78. Điều trị nội khoa đặc hiệu nhất trong hội chứng Mallory-Weiss là. 
Băng niêm mạc
Kháng tiết
Kháng toan 
*Chống nôn

Câu 79. Thể lây nhiễm chính của ký sinh trùng Amip là. 
Thể minuta
Thể hoạt động
Chủng Larendo
*Thể kén

Câu 80. Tổn thương cơ bản của Amíp gan là. 
Nốt tân tạo
Ổ áp xe
*Nốt hoại tử
Nốt xơ