Câu 1. Theo thang điểm Rockall thì tiên lượng nguy cơ chảy máu tái phát và tỉ lệ tử vong thấp khi:
Rockall lâm sàng < 2
*Rockall đầy đủ ≤ 2 hoặc Rockall lâm sàng bằng không
Rockall đầy đủ < 5
Tất cả đều đúng

Câu 2. Ung thư dạ dày di căn đến hạch thượng đòn có tên là:
Sister mary Joseph- cạnh rốn
*Virchow hoặc Troiser
Irish
Không câu nào đúng

Câu 3. Các yếu tố nào sau đây có vai trò trong cơ chế bệnh sinh ung thư gan bao gồm: HBV ; Rượu ; Gạo, lạc mốc ; ThO2 ; Protein 53
1, 2, 4, 5
1, 2, 3
1, 2, 3, 4, 5
*1, 2, 3, 5

Câu 4. Sốc do tiêu chảy cấp mất nước là loại sốc:
Sốc nhiễm trùng
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc do tim
*Sốc giảm thể tích

Câu 5. Liều atropine trong điều trị ngộ độc phosphor hữu cơ là:
(1) Bắt đầu bằng liều 10mg tĩnh mạch, nhắc lại sau 10 phút
(2) Liều khởi đầu 20mg tiêm tĩnh mạch, sau đó duy trì 2mg/24 giờ cho đến khi hết triệu chứng
*(3)1-5mg tiêm tĩnh mạch, nhắc lại sau 5-10 phút mỗi lần
(1) và (2) đúng

Câu 6. Sốc phản vệ là loại sốc:
Sốc giảm thể tích
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc tim
*Sốc do rối loạn phân bố

Câu 7. Áp lực tĩnh mạch trung tâm giảm gặp trong loại sốc nào sau đây:
*Sốc giảm thể tích
Sốc tim
Sốc do ép tim cấp
(1) và (2) đúng

Câu 8. Chọn câu đúng nhất: Chẩn đoán xác định hạ kali máu khi nồng độ kali máu:
< 2,5 mmol/lít
< 3,0 mmol/lít
* < 3,5 mmol/lít
> 4,0 mmol/lít

Câu 9. Fomepizol được dùng để điều trị ngộ độc chất nào sau đây?
*Methanol, Ethylenglycerid
Ethanol
Isopropanol
(1) và (2) đúng

Câu 10. Khi nội soi dạ dày, trên 90% loét gặp ở vị trí sau:
(1) Vùng thân vị
(2) Mặt sau hành tá tràng
(3) Mặt trước hành tá tràng
*(2) và (3) đúng

Câu 11. Liều lượng và liệu trình điều trị của Omeprazole trong loét tá tràng là:
20mg/ng trong 4 tuần
40mg/ng trong 8 tuần
20mg/ng trong 1 tuần
*40mg/ng trong 4 tuần

Câu 12. Yếu tố nào ảnh hưởng đến sự sống còn của bệnh nhân là thời gian ngạt nước là:
Chỉ số Glasgow > 5
Khó thở
*Nhiễm toan nặng khi pH< 7,1
Vô tâm trương
 
Câu 13. Thiếu oxy tế bào trong sốc dẫn đến:
*Tất cả đều đúng
Dẫn đến nhiễm toan chuyển hóa
Tăng sự tích tụ acid latic
Kích thích con đường chuyển hóa yếm khí tại tế bào

Câu 14. Lâm sàng do rắn lục cắn:
(1) Rối loạn đông máu
(2) Dấu hiệu tại chỗ rất nặng
(3) Liệt dây thần kinh sọ não
*Các ý (1), (2) đúng. 

Câu 15. Dự phòng biến chứng hôn mê gan ở bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa trên do tăng áp cửa,kháng sinh sử dụng là
Metronidazole
Cephalosporin thế hệ 2,3
Augementin
*Cipropay

Câu 16. Thuốc dùng nhiều nhất để cầm máu tại chỗ trong xuất huyết do loét dạ dày tá tràng:
(1) Polydocanol
*(2) Adrenalin
(3) Histoacryl
(2) và (3) đúng

Câu 17. Thuốc ức chế bơm proton mạnh nhất
*Omeprazol
Esomeprazol
Lansoprazol
Rabeprazol 

Câu 18. Cấp cứu tại chỗ khi bị rắn cắn câu nào sau đây không đúng:
*Garo trên chỗ cắn
Băng ép bất động bằng bản rộng trên chỗ cắn 5-10 cm
Rạch rộng, rạch song song chỗ cắn, hút máu bỏ đi
Rạch và hút máu chỉ thực hiện 30 phút đầu

Câu 19. Nhồi máu cơ tim có thể dẫn đến:
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc giảm thể tích
*Sốc tim
Sốc do rối loạn phân bố

Câu 20. Cơ chế sinh bệnh trong ngạt nước là:
(1) Đuối nước do hít vào phế nang
(2) Sốc do tiếp xúc nước đột ngột
(3) Máu bị hòa loãng, vỡ màng hồng cầu
*(1), (2) đúng

Câu 21. Ngộ độc phospho hữu cơ mức độ nhẹ khi nồng độ ChE nằm trong khoảng nào?
20-30%
10-15%
*20-50%
10-20%

Câu 22. Ngộ độc phosphor hữu cơ nặng, liều pralidoxim là:
0,5g tiêm TM trong 5 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ
0,5g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ
*1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5-1g/giờ
1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5g/giờ

Câu 23. Ngộ độc phosphor hữu cơ trung bình, liều pralidoxim là:
1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5-1g/giờ
*1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5g/giờ
0,5g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ
0,5g tiêm TM trong 5 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ

Câu 24. Nhiễm toan do ức chế hô hấp có thể tăng độc tính một số thuốc như:
*(1) và (2) đúng
(2) Salycylat
(3) Phospho hữu cơ
(1) Thuốc chống trầm cảm 3 vòng

Câu 25. Barbituric tái hấp thu ở đâu:
*Ống lượn gần
Quai henle
Ống góp
Ống lượn xa

Câu 26. Sốc do tim nguyên nhân thường gặp nhất là:
(3) Bất thường cơ học của thất
(2) Rối loạn nhịp tim
*(1) Nhồi máu cơ tim tác động tới > 40% cơ thất trái
(1) và (2) đúng

Câu 27. Xử trí như thế nào khi bệnh nhân bị ngạt nước:
(1) và (2) đúng
(2) Đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất
(3) Hô hấp nhân tạo ngay sau khi vớt lên
*(1) Sơ cứu tại chỗ, tích cực, đúng phương pháp

Câu 28. Chẩn đoán ngộ độc phospho hữu cơ mức độ nặng khi:
Có cả 3 hội chứng: hội chứng thần kinh trung ương, hội chứng liệt cơ và nicotin
Có cả 3 hội chứng muscarin, nicotin và hội chứng liệt cơ
Có cả 3 hội chứng muscarin, hội chứng liệt cơ và hội chứng thần kinh trung ương
*Có cả 3 hội chứng muscarin, nicotin và hội chứng thần kinh trung ương

Câu 29. Chất hemotoxin thường có trong loại rắn nào:
Rắn hổ
*Rắn lục
Rắn biển
Rắn nước

Câu 30. Liều kích thích dopaminergic gây giãn mạch thận của Dopamin là:
5-10 µg/kg/phút
*2-4 µg/kg/phút
10-15 µg/kg/phút
> 15 µg/kg/phút

Câu 31. Ngộ độc cyanua thì da bệnh nhân màu gì:
Xanh
*Tím
Vàng
Đỏ

Câu 32. Hình ảnh Xquang tim phổi gặp ở bệnh nhân đuối nước, ngoại TRỪ:
Hình ảnh phổi trắng
Hình mờ cánh bướm
Hình ảnh ứ huyết
*Hình ảnh tim hình hia

Câu 33. Sốc trong bỏng là loại sốc:
Sốc tim
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc do rối loạn phân bố
*Sốc giảm thể tích

Câu 34. Ứ dịch màng ngoài tim là sốc gì:
Sốc nhiễm khuẩn
Sốc giảm thể tích
Sốc tim
*Chèn ép tim cấp

Câu 35. Liều tác dụng chủ yếu trên thụ thể alpha gây co mạch mạnh và làm tăng nhịp tim của Dopamin là:
2-4 µg/kg/phút
10-15 µg/kg/phút
5-10 µg/kg/phút
*> 15 µg/kg/phút

Câu 36. Ngộ độc barbituric bội nhiễm thường xảy ra:
*Nhiễm khuẩn phổi
Nhiễm khuẩn tiết niệu
Loét mục
Nhiễm khuẩn huyết

Câu 37. Bệnh phẩm nào không dùng để phát hiện ngộ độc:
Máu
Dịch dạ dày
*Phân
Nước tiểu

Câu 38. Điều trị bù kali trong hạ kali máu, Pha Kali clorua trong dịch truyền, nồng độ Kali không nên quá:
20 mmol/1 lít dịch truyền
*40 mmol/1 lít dịch truyền
50 mmol/1 lít dịch truyền
60 mmol/1 lít dịch truyền

Câu 39. Tam chứng kinh điển của hội chứng ngộ độc opi là:
Mạch chậm, tụt huyết áp, đồng tử co nhỏ như đầu đinh ghim
*Giảm ý thức, ức chế hô hấp, đồng tử co nhỏ như đầu đinh ghim
Tụt huyết áp, ức chế hô hấp, đồng tử co nhỏ như đầu đinh ghim
Giảm ý thức, mạch chậm, đồng tử co nhỏ như đầu đinh ghim

Câu 40. Hội chứng withdtan:
*Thiếu ma túy
Thiếu nicotin
Thiếu caffein
Thiếu rượu

Câu 41. Dược chất nào sau đây có tác dụng vận chuyển kali đi vào trong tế bào, TRỪ:
Andosteron
Truyền dung dịch bicarbonat
*Truyền quá nhiều dung dịch NaCl 10%
Salbutamol

Câu 42. Sốc thường gặp nhất ở giai đoạn:
Giai đoạn giảm động
Giai đoạn bù trừ
*Giai đoạn mất bù
Giai đoạn tăng động

Câu 43. Mức độ ethanol trong máu gây nhìn đôi:
200-400mg/dl
20-50mg/dl
50-100mg/dl
*100-200mg/dl

Câu 44. Thuốc giải độc đặc hiệu cho ngộ độc paracetamol:
PAM
Flumazenil
Bicarbonat
*N - acetylcystein

Câu 45. Triệu chứng tại chỗ nổi bật nhất của nhóm rắn lục cắn:
Toàn chi sưng to, tím
Hoại tử, phỏng rộp
Sưng tấy nhanh kèm theo hoại tử lan tỏa
*Máu chảy liên tục không cầm

Câu 46. Chất neurotoxin thường có trong loại rắn nào:
*Rắn hổ
Rắn biển
Rắn nước
Rắn lục

Câu 47. Thuốc giải độc đặc hiệu ngộ độc benzodiazepin (diazepam, seduxen):
EDTA
*Flumazenil
Dimercaprol
Pralidoxim

Câu 48. Liều Methanol bao nhiêu thì phải sử dụng giải độc:
> 10mg/dL
> 15mg/dL
> 30mg/dL
*> 20mg/dL

Câu 49. Phương pháp rạch rộng và hút máu sơ cứu bệnh nhân bị rắn độc cắn:
Rạch rộng, song song với vết cắn: dài 20mm, sâu 5mm
Rạch rộng, vuông góc với vết cắn: dài 10mm, sâu 3mm
*Rạch rộng, song song với vết cắn: dài 10mm, sâu 3mm
Rạch rộng, vuông góc với vết cắn: dài 220mm, sâu 5mm

Câu 50. Rắn nào chủ yếu gây độc ở thần kinh:
Rắn cạp nia
Rắn lục
*Rắn hổ
Rắn cạp nong

Câu 51. Rắn lục chủ yếu gây độc ở đâu:
Thần kinh
Cơ xương
*Máu
Hô hấp

Câu 52. Tắc nghẽn động mạch phổi gây loại sốc nào?
Sốc giảm thể tích
*Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc do rối loạn phân bố máu
Sốc do tim

Câu 53. Thuốc vận mạch sử dụng trong shock phản vệ:
Vasopressin
Dopamin
Noradrenalin
*Adrenalin

Câu 54. Thuốc đối kháng Kali tại màng tế bào:
Insulin pha với glucose
NaHCO3
*Calci gluconat
Salbutamol

Câu 55. Thời điểm xuất hiện hội chứng thần kinh ngoại vi muộn:
1 - 2 tháng sau ngộ độc phospho hữu cơ
3 - 8 ngày sau ngộ độc phospho hữu cơ
*8 - 14 ngày sau ngộ độc cấp phospho hữu cơ
14 - 21 ngày sau ngộ độc cấp phospho hữu cơ

Câu 56. Yếu tố ảnh hưởng đến sự sống còn của bệnh nhân là thời gian ngạt nước là:
Chỉ số Glasgow > 5
*Nhiễm toan nặng khi pH < 7,1
Khó thở
Vô tâm trương

Câu 57. Biểu hiện lâm sàng ngộ độc Isopropyl:
*Ức chế thần kinh trung ương
Xuất huyết tiêu hóa
Khoảng trống áp lực thẩm thấu giảm
Nhiễm ceton

Câu 58. Kháng độc đặc hiệu của ngộ độc cồn Metylique:
Acetylcisteine
*Rượu ethylique
Atropin
Dimercaprol (BAL)

Câu 59. Thuốc được điều trị ngay lập tức khi tăng kali máu có biến chứng tim mạch là:
*Canxi chlorua
Lợi tiểu quai
Đường
Dung dịch kiềm

Câu 60. Thao tác theo thứ tự khi đưa bệnh nhân ra khỏi nước như sau:
Xoa bóp tim ngoài lồng ngực, ấn mạnh vào bụng
Ấn mạnh vào bụng, hô hấp nhân tạo
*Hô hấp nhân tạo và xoa bóp tim ngoài lồng ngực nếu cần
Không câu nào đúng

Câu 61. Một thông số cần đạt tối thiểu trong sốc là:
*Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 14-18 mmHg, Hb trên 10 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 16-18 mmHg, Hb trên 12 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 16-18 mmHg, Hb trên 16 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 14-18 mmHg, Hb trên 14 g/dl

Câu 62. Sốc do tắc nghẽn mạch máu ngoài tim:
Tăng áp phổi nặng (tiên phát hoặc Eisenmenger)
Nhồi máu phổi cũng là một dạng sốc tắc nghẽn nhưng cơ chế có khác, khi 50-60% hệ thống mạch phổi bị tắc nghẽn do huyết khối, suy thất phải cấp sẽ xảy ra và làm đầy thất trái bị thương tổn
*Tràn dịch màng ngoài tim cấp, làm tăng áp lực màng ngoài tim gây hạn chế làm đầy thất trái tâm trương, giảm tiền gánh, phân xuất tim (stroke volume) và cung lượng tim
Áp lực khí màng phổi có thể làm ảnh hưởng làm đầy tim bằng giảm lượng máu về tim

Câu 63. Khi hít nước ưu trương vào phổi sẽ gây:
Tăng áp lực thẩm thấu máu
*Phù phổi
Giảm lượng nước tiểu
Tăng bài niệu

Câu 64. Đặc điểm nào sau đây không đúng với rối loạn kali máu:
Tăng kali máu gây rối loạn nhịp tim
Rối loạn kali máu cần phải xử trí khẩn cấp
*Hạ kali máu không gây rối loạn nhịp tim
Rối loạn kali máu có nguy cơ tử vong cao

Câu 65. Sốc do tim là do:
Do giảm tiền gánh
*Do chức năng bơm của cơ tim bị suy giảm nặng
Do rối loạn phân bố máu
Sức cản của ngoại vi giảm

Câu 66. Đặc điểm tại chỗ cắn do rắn hổ chúa cắn là:
(1) Thấy 2 vết răng như kim châm cách nhau 1-2 cm
(2) Hoại tử, phù nề lan rộng quanh chỗ cắn
(3) Đau nhức nhiều tại vết cắn
*(2)  và (3) đúng

Câu 67. Đặc điểm tại chỗ cắn do cạp nia là:
*(1) Thấy 2 vết răng như kim châm cách nhau 1-2 cm
(2) Hoại tử, phù nề lan rộng quanh chỗ cắn
(3) Đau nhức nhiều tại vết cắn
(2) và (3) đúng

Câu 68. Hậu quả khi hít phải nước vào phế nang là:
Có thể gây phù phổi cấp huyết động
Cản trở quá trình trao đổi khí giữa phế nang - mao mạch
Gây suy hô hấp cấp
*Tất cả đều đung

Câu 69. Liều gardenal gây hôn mê sâu là:
> 3g
> 5g
> 4g
*> 2g

Câu 70. Liều tử vong của gardenal là:
> 8g
*> 6g
> 20g
> 10g

Câu 71. Phần lớn ung thư dạ dày thuộc loại:
*Adenocarcinoma
Sarcoma
Lymphoma
Ung thư thứ phát

Câu 72. Xuất huyết tiêu hóa cao được định nghĩa là xuất huyết từ:
Hành tá tràng trở lên
Từ van hồi manh tràng trở lên
*Từ Góc Treitz trở lên
Từ hồi tràng trở lên

Câu 73. Chỉ định thắt búi trĩ bằng vòng cao su, trừ:
*Trĩ nội độ IV đơn độc
Trĩ nội độ I chảy máu
Trĩ nội độ III đơn độc
Trĩ nội độ II chảy máu

Câu 74. Type mô bệnh học hay gặp nhất của ung thư dạ dày là:
Ung thư biểu mô tế bào vảy
Ung thư biểu mô không biệt hóa
Ung thư biểu mô tuyến vảy
*Ung thư biểu mô tuyến

Câu 75. Ung thư dạ dày di căn hạch quanh rốn, hạch đó có tên là:
Troisier
*Sister Mary Joseph
Valdeyer
Irish

Câu 76. Chẩn đoán u lympho dạ dày dựa vào:
CTscaner
Siêu âm nội soi
*Nội soi - sinh thiết sâu
Siêu âm ổ bụng

Câu 77. Liều uống của metronidazole là:
*30-40 mg/kg cân nặng/ ngày
25-30 mg/kg cân nặng/ ngày
40-50 mg/kg cân nặng/ ngày
20-25 mg/kg cân nặng/ ngày

Câu 78. Nguyên nhân chảy máu trĩ xuất phát từ đâu:
Hậu môn trực tràng
Đại tràng sigma
*Hậu môn
Đại trực tràng

Câu 79. Hình ảnh trên siêu âm của áp xe gan amip là:
Tổ chức tăng âm, ranh giới không rõ
*Tổ chức giảm âm, ranh giới rõ
Tổ chức tăng âm
Tổ chức giảm âm hoặc trống âm, ranh giới không rõ

Câu 80. Tổn thương giải phẫu bệnh không gặp trong lao màng bụng là:
Nốt kê
Đám bã đậu
*Vôi hóa
Dải xơ