Câu 1. Các phương pháp nội soi cầm máu ở bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa bao gồm:
Tiêm cầm máu bằng adrenalin
*Tất cả các câu trên
Dùng nhiệt
Kẹp clip

Câu 2. Tổn thương amip gan thường là:
Thường kèm amip phổi và não
*Thứ phát sau amip ruột
Luôn luôn là nguyên phát
Thường kèm amip phổi

Câu 3. Thang điểm Rockall không sử dụng yếu tố nào sau đây:
Huyết áp tâm thu
*Ure máu
Hình ảnh nội soi
Nhịp tim

Câu 4. Triệu chứng lâm sàng nào hay gặp nhất trong ung thư dạ dày giai đoạn sớm:
Nôn
*Chán ăn, sụt cân
Sốt
Thiếu máu

Câu 5. Đặc điểm mủ trong áp xe gan:
*Màu socola, không mùi
Màu đỏ, mùi hôi
Màu socola, hôi
Màu socola, cấy có vi khuẩn

Câu 6. Theo phân loại Barcelona, cách thức điều trị ung thư gan nguyên phát giai đoạn sớm là:
Sorafenid
Cắt gan
*Phá hủy bằng cồn hoặc sóng cao tần
Nút mạch hóa chất

Câu 7. Amip lên gan gây bệnh theo đường:
Tĩnh mạch cửa
Động mạch gan và bạch mạch
*Tĩnh mạch mạc treo tràng trên
Tĩnh mạch cửa và động mạch gan

Câu 8. Ung thư dạ dày ở tâm vị, điều trị:
Cắt 1/2 trên dạ dày kèm nạo hạch
*Cắt phần cuối thực quản + phần đầu dạ dày
Cắt 1/2 trên dạ dày
Cắt 2/3 dạ dày kèm xạ trị

Câu 9. Thời gian điều trị kháng sinh đối với viêm tụy cấp hoại tử nhiễm khuẩn gram dương:
2 tuần
*3 tuần
10-14 ngày
1 tháng

Câu 10. Phân loại độ trĩ: Trĩ to luôn sa ra ngoài không đẩy lên được là phân độ mấy:
III
II
I
*IV

Câu 11. Lao màng bụng thường gặp:
Nam nữ tỷ lệ mắc ngang nhau
*Nữ người < 40 tuổi
Người già
Trẻ em

Câu 12. Xét nghiệm nào sau đây dùng để phát hiện H.P:
*Clotest
Waaler rose
Widal
Boenlet wasserman

Câu 13. Điều trị lao màng bụng, dùng corticoid không có tác dụng nào sau đây:
Kết hợp thuốc kháng lao làm giảm nhanh triệu chứng toàn thân, tại chỗ
Tránh dính màng bụng
Chống viêm
*Tăng quá trình tạo xơ

Câu 14. Kháng sinh có thể lựa chọn để điều trị viêm tụy cấp hoại tử là (chọn câu đúng nhất):
*Quinolon, Metronidazol, Cephalosporin thế hệ 3, Imipenem
Metronidazol, Quinolon, Imipenem
Quinolon, Cephalosporin thế hệ 2 hoặc 3, Imipenem
Metronidazol, Quinolon, Cephalosporin thế hệ 3

Câu 15. Đặc sonde dạ dày trong xuất huyết tiêu hóa cao thường có các ý nghĩa sau, ngoại trừ:
Theo dõi diễn biến xuất huyết
Chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa cao
Hút cục máu đông
*Chẩn đoán nguyên nhân

Câu 16. Hội chứng ruột kích thích không có tính chất nào sau đây?
Không có bất kỳ thương tổn giải phẫu nào
Có nhiều rối loạn tiêu hóa khác nhau
*Tiến triển cấp tính
Luôn luôn lành tính

Câu 17. Phương pháp có giá trị nhất trong xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày tá tràng là:
Siêu âm
Chụp cắt lớp vi tính
Chụp dạ dày tá tràng có Baryte
*Nội soi dạ dày tá tràng

Câu 18. Thắt búi trĩ bằng vòng cao su sau bao lâu búi trĩ thường rụng sau bao nhiêu ngày?
*3 ngày
5 ngày
1 tuần
10 ngày

Câu 19. Ở nước ta, ung thư gan thường phát hiện vào giai đoạn:
Rất sớm
Giai đoạn phát triển
*Muộn
Sớm

Câu 20. Vi khuẩn H.P là:
Xoắn khuẩn Gram (+)
Vi khuẩn hiếu kỵ khí tùy tiện
Trực khuẩn Gram (-)
*Xoắn khuẩn Gram (-)

Câu 21. Biện pháp phòng ung thư gan nguyên phát hữu hiệu nhất ở nước ta là:
Theo dõi đều đặn AFP ở bệnh nhân xơ gan
Điều trị tốt viêm gan virus mạn bằng interferon
*Tiêm chủng vaccin phòng viêm gan virus B
Kiểm tra định kỳ bệnh nhân viêm gan mạn, xơ gan bằng siêu âm và AFP

Câu 22. Đặc điểm trong lao màng bụng thể loét bã đậu, câu nào sau đây đúng:
Sốt nhẹ, kéo dài, sốt về đêm
Sốt cao, sốt từng cơn
*Sốt cao kéo dài
Sốt cao cách nhật

Câu 23. Nôn ra máu thường không có tính chất nào sau đây?
Máu đỏ tươi, bầm đen hoặc màu đen
Có thể có tiền triệu cồn cào, lợm giọng
Thường kèm thức ăn, dịch vị
*Thường kèm đờm giãi

Câu 24. Cơ chế bệnh sinh được công nhận rộng rãi nhất của hội chứng ruột kích thích là:
Nhiễm trùng
*Tăng nhạy cảm tạng
Thiếu hụt men tiêu hóa
Dị ứng

Câu 25. Bệnh nhân nam 45 tuổi, bị xơ gan do rượu, tỉnh, bụng cổ chướng lượng ít, albumin máu 24g/l, bilirubin toàn phần 60mmol/l, prothrombin 30%. Phân loại Child - Pugh - Turcotte bệnh nhân này là:
Child - pugh B
Không câu nào đúng
*Child - pugh C
Child - pugh A

Câu 26. Triệu chứng đau trong hội chứng ruột kích thích không có đặc điểm nào sau đây:
*Đau xuất hiện vào một giờ nhất định trong ngày
Đau thường liên quan với một số loại thức ăn nào đó
Đau giảm sau khi trung tiện hoặc đại tiện
Đau tăng khi xúc cảm, lo lắng

Câu 27. Ung thư đứng hàng đầu trong các ung thư đường tiêu hóa là:
Ung thư thực quản
Ung thư gan
*Ung thư dạ dày
Ung thư đại tràng

Câu 28. Các yếu tố liên quan đến tử vong ở bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa trên do tăng áp cửa bao gồm:
Nhiễm trùng, rối loạn chức năng thận
Mức độ suy gan, mức độ xuất huyết
*Tất cả đều đúng
Bệnh lý tim phổi

Câu 29. Đau trong áp xe gan amip có đặc điểm nào sau đây?
Nôn, sốt
Ho, hít sâu, sốt
Hít sâu, ho, nằm yên
*Thay đổi tư thế, hít sâu, ho

Câu 30. Xơ gan nốt lớn gặp trong:
*Do viêm gan siêu vi
Do chuyển hóa
Do rượu
Tất cả các nguyên nhân trên

Câu 31. Ung thư dạ dày phẫu thuật giai đoạn T1, T2, nạo hạch vùng tổn thương, chưa có di căn gan, phúc mạc thì tỷ lệ sống sau 5 năm là:
*50%
40%
20%
70%

Câu 32. Amip áp xe gan gây bệnh chủ yếu là thể:
Thể vegetale
Thể kén
Thể minuta
*Entamoeba hystolyrica

Câu 33. Điều trị hóa chất trong ung thư dạ dày:
Có thể sử dụng cho phụ nữ có thai
*Làm cải thiện triệu chứng đau, chậm tái phát từ hạch và ổ di căn
Điều trị triệt đẻ ung thư dạ dày
Đa hóa trị tăng thời gian sống cho bệnh nhân

Câu 34. Điều trị Viêm tụy cấp do sỏi chủ yếu là:
Giảm đau + kháng tiết
*Kháng sinh + cắt cơ vòng oddi lấy sỏi
Kháng tiết + thuốc diệt giun
Kháng sinh + truyền dịch

Câu 35. Chẩn đoán mức độ xuất huyết tiêu hóa không dựa vào yếu tố nào sau đây:
Công thức máu
*Tình trạng chướng bụng
Mạch, huyết áp
Số lượng máu nôn ra

Câu 36. Thuốc nào sau đây dùng để diệt amip ruột:
Ornidazol
*Intetrix
Tinidazol
Metronidazol

Câu 37. Viêm tụy cấp mức độ nặng theo thang điểm Ranson thì tiên lượng tỷ lệ tử vong bao nhiêu %?
60%
*40%
20%
2%

Câu 38. Nguyên nhân ung thư gan thường do:
Rượu
Aflatoxin
*Do virus viêm gan mạn
Do gan nhiễm mỡ

Câu 39. Tính chất khởi phát của viêm tụy cấp do sỏi là:
*Đột ngột, dữ dội
Từ từ
Mơ hồ
Đau lâm râm vùng thượng vị

Câu 40. Ổ loét dạ dày nào sau đây cần nghĩ đến ung thư nhất:
Ổ loét to, đáy sạch
Ổ loét méo mó, bờ đều, còn nhu động
Ổ loét bờ đều
*Loét sùi nhiễm cứng và dễ chảy máu

Câu 41. Các ghi nhận sau đây liên quan đến alpha - fetoprotein đều đúng, ngoại trừ:
Có thể tăng cao trong ung thư gan thứ phát
Thường tăng trong u buồng trứng và tinh hoàn
Có thể theo điều trị và theo dõi sau mổ
*Có giá trị chẩn đoán ung thư gan nguyên phát khi tăng > 1000ng/ml

Câu 42. Theo thang điểm Rockall thì tiên lượng nguy cơ chảy máu tái phát và tỉ lệ tử vong thấp khi:
*(1) Rockall đầy đủ ≤ 2 hoặc Rockall lâm sàng bằng 0
(2) Rockall đầy đủ < 5
(3) Rockall lâm sàng < 2
(1) và (3) đúng

Câu 43. Xơ gan nốt bé gặp trong:
*Do rượu
Do viêm gan siêu vi
Do chuyển hóa
Tất cả các nguyên nhân trên

Câu 44. Loại dịch sau đây không được sử dụng trong bồi phụ thể tích ở bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa:
Natriclorua 0,9%
*Glucose 10%
Máu
Ringer lactate

Câu 45. Hình ảnh rối loạn sắc tố melanin ở niêm mạc đại tràng ở bệnh nhân hội chứng ruột kích thích thường là do:
Thiếu máu cục bộ
Uống nhiều thuốc có chứa than hoạt
Lạm dụng kháng sinh nhóm imidazole
*Lạm dụng thuốc nhuận tràng

Câu 46. Xét nghiệm nào sau đây làm cấp cứu trước 1 bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa:
Đường máu
*Nhóm máu
Albumin máu
Tỷ prothrombin

Câu 47. Hội chứng ruột kích thích thường gặp ở:
*Bệnh nhân nữ, trẻ tuổi
Bệnh nhân nam, trẻ tuổi
Bệnh nhân nữ, lớn tuổi
Bệnh nhân nam, lớn tuổi

Câu 48. Xét nghiệm nào sau đây ít có giá trị trong chẩn đoán và xử trí một bệnh nhân chảy máu tiêu hóa cao:
*Nhóm máu
Chụp dạ dày có baryt
Công thức hồng cầu
Nội soi dạ dày tá tràng

Câu 49. Một rối loạn hấp thu có thể gặp trong hội chứng ruột kích thích là:
Kém hấp thu protid
Kém hấp thu đường
*Kém hấp thu muối mật
Kém hấp thu lipid

Câu 50. Sự không dung nạp với thức ăn thường gặp nhất trong hội chứng ruột kích thích là:
Không dung nạp lipid
Không dung nạp glucid
*Không dung nạp lactose
Không dung nạp protid

Câu 51. Trong các loại viêm gan mạn nào sau đây lâm sàng ít lộ rõ:
Viêm gan mạn tự miễn
Viêm gan mạn do thuốc
*Viêm gan mạn virus C
Viêm gan mạn

Câu 52. Chẩn đoán phân biệt viêm tụy cấp với các trường hợp sau đây, ngoại trừ:
*Viêm gan
Sỏi mật
Thủng dạ dày
Tắc ruột

Câu 53. Trong viêm tụy cấp dấu Grey - Turner là dấu:
Dấu bầm tím quanh rốn
Mảng bầm tím hai bên sườn
*Mảng bầm tím hông trái
Xuất huyết dưới da quanh rốn

Câu 54. Đặc điểm loét do thuốc giảm đau kháng viêm:
Loét sùi, nhiễm cứng
*Loét nhiều ổ
Loét 1 ổ lớn
Loét nông dạ dày

Câu 55. Ung thư dạ dày ở bờ cong lớn, điều trị phải là:
Cắt toàn bộ dạ dày
*Cắt ¾ dạ dày kèm hóa trị phối hợp, cắt lách
Cắt cực trên dạ dày kèm hóa trị
Cắt toàn bộ dạ dày kèm xạ trị

Câu 56. Một thuốc có thể dùng điều trị triệu chứng tiêu chảy trong hội chứng ruột kích thích là:
*Loperamide
Primperan
Polysilane
Duphalac

Câu 57. Đường lây chính của lao màng bụng là:
Đường bạch huyết
Đường tiếp cận
*Đường máu
Đường hô hấp

Câu 58. Trong viêm tụy cấp nguy cơ diễn biến nặng cần chuyển khoa điều trị tích cực khi có dấu hiệu sau:
Lượng nước tiểu > 50ml/giờ, nhịp tim > 120 lần/phút
Vô niệu hoặc lượng nước tiểu > 50ml/giờ, BMI < 30
*Nhịp tim > 120 ck/phút, có dấu hiệu về bệnh não
Tất cả đều đúng

Câu 59. Ung thư dạ dày typ IIB có đặc điểm:
Nếp niêm mạc chỉ gồ lên
*Nếp niêm mạc bằng phẳng
Nếp niêm mạc hơi lún xuống
Lồi lên

Câu 60. Một thuốc có thể được chỉ định trong điều trị triệu chứng đau bụng của hội chứng ruột kích thích là:
Primperan
Smecta
*Trimebutin
Codein

Câu 61. Đặc điểm trĩ nội độ II:
*Các tĩnh mạch giãn nhiều hơn và tạo thành các búi rõ rệt. Khi rặn các búi trĩ sa ra hậu môn và tự co lên được
Khi rặn nhẹ là sa ra ngoài, không tự co lên được phải đẩy lên
Búi trĩ to luôn sa ra ngoài, không đẩy lên được
Các tĩnh mạch giãn cương tụ, niêm mạc đội phồng lên vào trong lòng trực tràng, khi rặn không lòi ra ngoài

Câu 62. Lao màng bụng gặp đa số ở:
Nam/nữ = 2:1
Nam
Nữ lớn tuổi
*Nữ

Câu 63. Theo phân loại TNM trong ung thư dạ dày thì N2 tương ứng với:
*Hạch vùng bị xâm nhập
Không có hạch
Di căn hạch lan rộng
Hạch gần dạ dày

Câu 64. Nghi ngờ một bệnh nhân viêm tụy cấp hoại tử, xét nghiệm nào sau đây là cần thiết nhất:
EUS
*CT Scanner tụy
ERCP
Siêu âm mật tụy

Câu 65. Loạn sản tuyến có thể xảy ra nếu:
Viêm dạ dày mạn
*Viêm dạ dày mạn teo
Viêm dạ dày xung huyết
Viêm dạ dày cấp

Câu 66. Chế độ ăn uống dành cho người loét dạ dày tá tràng, câu nào sau đây không đúng:
Nên ăn thức ăn mềm, ít dầu mỡ
Nên ăn đúng bữa, đúng giờ
*Nên ăn bữa cuối trong ngày gần lúc ngủ để trung hòa acid dạ dày trong lúc ngủ
Nên bỏ rượu, thuốc lá

Câu 67. Tổn thương lao đặc hiệu trên sinh thiết màng bụng là:
Củ lao
Dải xơ
Hạt lao
*Nang lao

Câu 68. Đặc điểm dịch trong lao màng bụng câu nào sau đây đúng:
*Màu vàng chanh
Màu trắng sữa
Màu đục
Màu hồng

Câu 69. Biến chứng tắc ruột thường gặp trong thể lao màng bụng nào:
Lao đa nang
Thể cổ trướng tự do
*Thể xơ dính
Thể loét bã đậu

Câu 70. Hướng điều trị ung thư dạ dày giai đoạn IB ở hang vị:
*Cắt 2/3 dạ dày kèm nạo hạch
Cắt 1/4 dạ dày kèm nạo hạch
Hóa trị liệu
Cắt 1/2 dạ dày

Câu 71. Phác đồ điều trị 14 ngày loét dạ dày tá tràng do HP (theo FDA Mỹ):
PPI - Levofloxacin - Amoxillin
Tất cả đều đúng
*Bismuth - Metronidazol - Tetracyclin
PPI (esomeprazole 40mg) - Amoxillin - Clarithromycin

Câu 72. Công thức điều trị thứ 2 cho bệnh nhân loét dạ dày tá tràng là:
(PPIs + Bs) x 2 + 2 kháng sinh được chọn từ kháng sinh đồ: Trong 10 ngày
*PPIs x 2 + (Bs + T₅₀₀) x 4 + M₅₀₀ x 3: Trong 10-14 ngày
(PPIs + Bs + A₅₀₀) x 2 + L₅₀₀: Trong 10 ngày
(PPIs + R₁₅₀) + A₁₀₀₀)) x 2: Trong 14 ngày

Câu 73. Vi khuẩn chủ yếu gây nhiễm trùng dịch cổ trướng/xơ gan:
Tụ cầu vàng
Phế cầu
Pseudomonas
*E. coli

Câu 74. Triệu chứng nào sau đây không gặp trong hội chứng ruột kích thích?
*Sốt
Nôn
Táo bón dai dẳng
Tiêu chảy dai dẳng

Câu 75. Ung thư dạ dày di căn đến hạch thượng đòn có tên là:
*Virchow hoặc Troiser
Irish
Sister Mary Joseph
Không câu nào đúng

Câu 76. Nguy cơ chảy máu tái phát cao khi thang điểm Forrest mức độ:
IA, IB, IIA
IA, IB
*IA, IB, IIA, IIB
IA, IB, IIA, IIC, IIB

Câu 77. Loét tá tràng không đáp ứng điều trị nội khoa cần thực hiện biện pháp nào sau đây:
*Làm kháng sinh đồ cho H. pylori và xem lại chế độ ăn bệnh nhân
Tăng liều điều trị lên gấp đôi
Cần làm kháng sinh đồ cho H. pylori
Xem lại chế độ ăn bệnh nhân

Câu 78. Các yếu tố nguy cơ sau đây có thể gây ung thư dạ dày, ngoại trừ:
Viêm hang vị dạ dày mạn H.P âm tính
Viêm dạ dày mạn typ A
*Viêm hang vị dạ dày do trào ngược dịch mật
Viêm dạ dày phì đại (Menetier)

Câu 79. Triệu chứng sớm hôn mê gan:
Hoa mắt
Run tay
Rối loạn tuần hoàn với mạch nhanh, huyết áp tăng
*Rối loạn định hướng, ngủ gà

Câu 80. Thuốc vận mạch thường được dùng trong điều trị cấp cứu do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản:
Tất cả các câu trên
Adrenalin, Vasopressin
Vasopressin
*Octreotide, Vasopressin