Câu 1. Bệnh nguyên chính gây loét dạ dày tá tràng hiện nay là:
Stress
*Do helicobacter pylori
Thuốc kháng viêm kháng steroid
Thuốc corticoid

Câu 2. Chỉ định điều trị ngoại khoa trong lao màng bụng:
Cổ chướng khu trú
Cổ chướng căng to gây khó thở
*Tắc ruột
Thể loét bã đậu

Câu 3. Điều trị đặc hiệu suy gan:
*Không có điều trị đặc hiệu
Vitamin B1, A, C
Vitamin B12 liều cao
Thuốc tăng đồng hóa protein

Câu 4. Để đánh giá nguy cơ chảy máu tái phát ở bệnh xuất huyết tiêu hóa có thể sử dụng thang điểm nào sau đây:
Rockall
Forrest
Blatchford
*Tất cả các câu trên
 
Câu 5. Kháng sinh sử dụng trong viêm tụy cấp nhẹ là:
Cephalosporine thế hệ 3 + Quinolon
Metronidazol + Cephalosporine thế hệ 3
Cephalosporine thế hệ 3 đường tĩnh mạch
*Không có chỉ định dùng kháng sinh

Câu 6. Thuốc nào sau đây dùng tại chỗ trong điều trị trĩ:
Daflon, titanorein
*Protolog, lidocain
Daflon, ginkofort
Protolog, daflon

Câu 7. Thuốc chống trầm cảm dùng trong điều trị hội chứng ruột kích thích, trừ:
Fluoxentin
*IMAO
Imipramin
Amintriptylin

Câu 8. Amylase máu có thể tăng trong các trường hợp sau: 1. Viêm tụy cấp 2. Viêm tụy mạn 3. Ung thư tụy 4. Thủng tạng rỗng 5. Bệnh lý tuyến mang tai:
*1, 2, 3, 4, 5 đúng
2, 3, 4, 5 đúng
1, 2, 3 đúng
1, 3, 4, 5 đúng

Câu 9. Dự phòng biến chứng hôn mê gan ở bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa trên do tăng áp cửa, kháng sinh sử dụng là:
Metronidazol
Cephalosporin thế hệ 2, 3
*Ciprobay
Augmentin

Câu 10. Forrest có hình ảnh rỉ máu:
IIA
*IB
IIB
IA

Câu 11. Trong áp xe gan amip trắc nghiệm miễn dịch huỳnh quang huyết thanh dương tính với:
*1/10
1/20
1/30
1/40

Câu 12. Tăng blilirubin trong xơ gan là do:
Chèn ép tĩnh mạch chủ dưới
*Tổ chức xơ nhiều gây chèn ép đường mật, suy gan nặng
Thiếu máu động mạch gan
Suy gan nặng và cổ trướng quá lớn

Câu 13. Chẩn đoán mức độ xuất huyết tiêu hóa thường dựa vào các yếu tố sau đây, trừ một:
Công thức hồng cầu
Số lượng máu nôn ra
*Số lượng nước tiểu
Mạch, huyết áp

Câu 14. Trong hội chứng ruột kích thích:
Chỉ cần hỏi bệnh sử là có thể chẩn đoán
*Không nên quá lạm dụng các xét nghiệm cận lâm sàng
Cần làm thật đầy đủ các xét nghiệm trước khi kết luận
Không cần thiết phải luôn luôn làm nội soi toàn bộ khung đại tràng

Câu 15. Áp xe gan amip ở thùy gan phải chiếm tỷ lệ:
60-70%
70-80%
50-60%
*80-90%

Câu 16. Trong viêm gan mạn hoạt động virus B, xét nghiệm có giá trị nhất là:
Men transaminase tăng
Bilirubin máu tăng
*AND virus và AND polymerase (+)
HbsAg (+)

Câu 17. Trong hội chứng ruột kích thích:
Không bao giờ chỉ định nội soi dạ dày
Có thể chỉ định khi không đáp ứng điều trị
*Có thể chỉ định để loại trừ loét dạ dày hoặc ung thư dạ dày
Chỉ định bắt buộc để sinh thiết niêm mạc tá tràng

Câu 18. Nguyên nhân thường gặp nhất của xuất huyết tiêu hóa ở bệnh nhân tai biến mạch máu não là:
*Loét cấp do stress
Do dùng Aspirin
Do tổn thương mạch máu
Do cơn cao huyết áp làm vỡ các mạch máu nhỏ

Câu 19. Bệnh nhân nam 45 tuổi, bị xơ gan do rượu, tỉnh, bụng có chướng lượng ít, albumin máu 24g/l, billirubin toàn phần 60 mmol/L, prothrombin 30%.Theo Child - Pugh - Turcotte điểm số bệnh nhân này là:
11
13
*12
10

Câu 20. Nguyên tắc chung trong xử trí xuất huyết tiêu hóa không do tăng áp cửa:
Hồi sức tích cực
Nội soi cầm máu
Điều trị cầm máu
*Tất cả các câu trên

Câu 21. Hội chứng Demons-Meigs là:
*Cổ trướng tự do kết hợp tràn dịch màng phổi, u nang buồng trứng
Cổ trướng tự do kết hợp tràn dịch màng phổi
Cổ trướng tự do kết hợp tràn dịch màng ngoài tim, u nang buồng trứng
Cổ trướng tự do kết hợp u tiền liệt tuyến

Câu 22. Tỷ lệ nhiễm amip cao là do:
Uống nhiều rượu bia
Khí hậu nóng và ẩm
*Ăn rau sống, uống nước lã
Không tiêm ngừa

Câu 23. Viêm tụy cấp mức độ nhẹ theo thang điểm Ranson thì tiên lượng tỷ lệ tử vong bao nhiêu %:
40%
20%
*2%
60%

Câu 24. Chỉ định chọc hút mủ áp xe amip gan khi:
Điều trị bằng thuốc không khỏi, ổ áp xe nằm sâu có kèm hoại tử
*Bệnh nhân đến muộn trên 3 tháng, ổ áp xe to ở vị trí nguy hiểm
Bệnh nhân đến muộn, điều trị bằng thuốc không khỏi
Ổ áp xe to gan phải

Câu 25. Theo phân loại Barcelona, cách thức điều trị ung thư gan nguyên phát giai đoạn rất sớm là:
*Cắt gan
Nút mạch hóa chất
Phá hủy bằng cồn hoặc sóng cao tần
Sorafenid

Câu 26. Forrest IIB hình ảnh như thế nào trên nội soi:
Có cặn đen, vết đen trên đáy ổ loét
Có mạch máu nhưng không chảy máu
*Có cục máu đông trên đáy ổ loét
Đáy sạch

Câu 27. Phương pháp đặc hiệu nhất hiện nay để chẩn đoán amip gan là:
Ngưng kết hạt latex
*ELISA
Ngưng kết hồng cầu
Miễn dịch huỳnh quang

Câu 28. Liều Omeprazol trong điều trị loét tá tràng do Helicobacter pylori là:
40mg x 2 lần/ngày
20mg x 1 lần/ngày
*40mg x 1 lần/ngày
20mg x 2 lần/ngày

Câu 29. Theo phân loại Barcelona, cách thức điều trị ung thư gan nguyên phát giai đoạn phát triển là:
Phá hủy bằng cồn hoặc sóng cao tần
*Nút mạch hóa chất
Cắt gan
Sorafenid

Câu 30. Nguyên nhân viêm tụy cấp hay gặp nhất:
*Sỏi túi mật
Nghiện rượu
Giun chui vào đường mật, đường tụy
Tăng triglycerid

Câu 31. Không nên chẩn đoán hội chứng ruột kích thích khi có triệu chứng sau:
Cảm giác đầy bụng sau ăn
Ợ hơi, ợ chua
*Đi cầu ra máu
Nôn

Câu 32. Đặc điểm nang lao, câu nào sau đây đúng:
*Đường kính 0,5-1mm, xung quanh là tế bào lympho
Đường kính > 2mm, hình tròn, trung tâm là hoại tử bã đậu
Trung tâm là hoại tử bã đậu, xung quanh là tế bào Langhans, tế bào bán liên
Ngoài cùng là tế bào Langhans xen kẽ sợi liên kết và tế bào xơ

Câu 33. Vị trí nào sau đây thường là nơi cư trú của vi khuẩn Helicobacter Pylori:
Môn vị
Thân vị
*Hang vị
Tâm vị

Câu 34. Theo phân loại Barcelona, cách thức điều trị ung thư gan nguyên phát giai đoạn muộn là:
Nút mạch hóa chất
*Sorafenid
Phá hủy bằng cồn hoặc sóng cao tần
Cắt gan

Câu 35. Trong xơ gan, hồng ban lòng bàn tay là do:
*Tăng các chất trung gian giãn mạch
Giảm albumin máu
Giảm tỷ prothrombin
Tăng áp tĩnh mạch cửa nặng

Câu 36. Loại lao màng bụng nào sau đây có tiên lượng tốt hơn:
Lao đa màng
*Thể cổ chướng tự do đơn thuần
Lao màng bụng thể loét bã đậu
Thể cổ chướng xơ dính

Câu 37. Bệnh di truyền nào sau đây có thể gây xơ gan:
Bệnh Thalassemia
*Bệnh Wilson
Bệnh Marfan
Bệnh Hirchprung

Câu 38. Thang điểm Imrie trong viêm tụy cấp có bao nhiêu mục tiêu là nặng:
> 5
< 3
*3-5
3-4

Câu 39. Khoảng điểm Child - Turcotte - Pugh B là bao nhiêu:
10-12
*7-9
10-15
6-8

Câu 40. Vị trí amip hay gặp nhất khi amip xâm nhập vào cơ thể:
Ruột non
Đại tràng trái
Đại tràng ngang
*Đại tràng phải

Câu 41. Đặc điểm nào của loét tá tràng dưới đây là đúng: 1. Chỉ loét 1 ổ 2. Có thể loét 2, 3 ổ 3. Hầu như là ổ loét lành tính 4. Biến chứng thủng:
1, 2, 3
1, 2, 3, 4
*2, 3, 4
2, 3

Câu 42. AFP ở người bình thường là bao nhiêu?
≤ 10 ng/ml
≤ 20 ng/ml
*< 10 ng/ml
< 20 ng/ml

Câu 43. Cận lâm sàng nào sau đây không phải của Lao màng bụng:
Phản ứng Rivalta
Bạch cầu
Phản ứng Mantoux
*Tỷ lệ Glucose dịch màng bụng/huyết tương

Câu 44. Biến chứng hay gặp nhất của loét dạ dày tá tràng:
*Xuất huyết tiêu hóa trên
Thủng hoặc dò ổ loét
Ung thư hóa
Hẹp môn vị

Câu 45. Bệnh gì gây chảy máu xuất phát từ đại tràng:
*Ung thư đại trực tràng
Bệnh Crohn
Hội chứng ruột kích thích
Polyp đại tràng

Câu 46. Thang điểm Imrie có thông số nào:
*Men gan
Mạch, huyết áp
Glucose, hematocrit
Amylase

Câu 47. Test HP không xâm lấn, trừ:
*PCR
Test urease trong hơi thở (UBT)
Huyết thanh học
Test phát hiện KN trong phân

Câu 48. Đường vào của Lao màng bụng, ngoại trừ:
Đường bạch huyết
Đường máu
Đường tiếp cận
*Đường hô hấp

Câu 49. Thể nào không dùng corticoid để điều trị:
Lao đa màng
*Thể loét đã đậu, xơ dính
Thể cổ trướng tự do
Lao toàn thân

Câu 50. Trong viêm tụy cấp dấu Cullen là dấu:
*Dấu bầm tím quanh rốn
Xuất huyết dưới da quanh rốn
Mảng bầm tím hông trái
Mảng bầm tím hai bên sườn

Câu 51. Các xét nghiệm sau, cái nào không có trong dịch lao màng bụng:
Tỉ lệ Pr/ < 0,69
*Bạch cầu trung tính tăng
Màu vàng chanh, Pr <
Rivalta (+)

Câu 52. Phân loại độ trĩ: Các tĩnh mạch giãn cương tụ, đội niêm mạc phồng lên vào trong lòng trực tràng, khi rặn không lòi ra ngoài:
III
II
*I
IV

Câu 53. Tính chất đau nào không gặp trong hội chứng ruột kích thích:
Hiếm khi đau ban đêm khiến bệnh nhân phải tỉnh
*Đau có chu kì
Giảm đau sau khi dùng an thần
Đau cùng 1 thời điểm trong ngày

Câu 54. Thuốc có khả năng cao nhất trong kiểm soát bài tiết dịch vị là:
Sucralfat
Ranitidin
Bismusth
*Omeprazol

Câu 55. Phản ứng ELISA (+) với amip khi hiệu giá ngưng kết:
Trên 1/300
Trên 1/250
*Trên 1/200
Trên 1/160

Câu 56. Hội chứng Demons Meigs không gồm:
*Phù hai chi dưới
Tràn dịch màng phổi
Cổ trướng tự do
U nang buồng trứng

Câu 57. Protein cung cấp cho bệnh nhân xơ gan không cổ trướng:
*1,2-1,5 g/kg
1,5-2 g/kg
0,5-0,8 g/kg
0,8-1 g/kg

Câu 58. Tam chứng Fontan trong thể điển hình áp xe gan do amip:
Đau vùng gan, sốt, gan to
Gan to, đau vùng gan, sốt
*Sốt, đau vùng gan, gan to
Đau vùng gan, sốt, vàng da

Câu 59. Chẩn đoán phân biệt Trĩ với bệnh nào dưới đây, ngoại trừ:
*Rò, nứt hậu môn
Ung thư ống hậu môn
Sa trực tràng
Polyp đại trực tràng

Câu 60. Chẩn đoán chắc chắn hạ natri máu ở bệnh nhân xơ gan là biến chứng chứ không phải là do nguyên nhân khác ngoài xơ gan khi:
Nồng độ Natri máu < 120 mEq/lít xuất hiện trên bệnh nhân xơ gan có giãn tĩnh mạch thực quản, phình vị
Nồng độ Natri máu < 130 mEq/lít xuất hiện trên bệnh nhân xơ gan có giãn tĩnh mạch thực quản, phình vị
Nồng độ Natri máu < 120 mEq/lít xuất hiện trên bệnh nhân xơ gan có cổ trướng
*Nồng độ Natri máu < 130 mEq/lít xuất hiện trên bệnh nhân xơ gan có cổ trướng

Câu 61. Tỷ lệ ung thư gan ở nam:nữ là:
1/2
2/1
*4/1
1/1

Câu 62. Liều dùng của PPI trong điều trị H.P:
*Rabeprazol: 40 mg tiêm TMC sau đó 4mg/giờ truyền liên tục trong 72h
Omeprazol: 80 mg tiêm TMC sau đó 4mg/giờ truyền liên tục trong 72h
Esomeprazol: 40 mg tiêm TMC sau đó 4mg/giờ truyền liên tục trong 72h
Pantoprazol: 40 mg tiêm TMC sau đó 8mg/giờ truyền liên tục trong 72h

Câu 63. Dấu hiệu giảm tưới máu trong sốc:
Rối loạn ý thức, thiểu niệu hoặc vô niệu
Mạch nhanh nhỏ, khó bắt
Nổi vân tím trên da
*Tất cả đều đúng

Câu 64. Thuốc nào sau đây làm tăng vận chuyển kali từ ngoài tế bào vào trong tế bào:
*Insulin pha với glucose ưu trương
Kayexalat uống
Lợi tiểu furosemid
Calci chlorua tiêm tĩnh mạch

Câu 65. Bloc nhĩ thất gặp trong các ngộ độc sau đây, ngoại trừ:
Kháng trầm cảm 3 vòng
*Amphetamine
Thuốc chẹn calci
Digital

Câu 66. Ở người lớn, tụt huyết áp động mạch khi:
(1) Huyết áp tâm thu < 90 mmHg
(2) Huyết áp tâm trương < 60 mmHg
 (3) Huyết áp tâm thu < 90 mmHg hoặc huyết áp tâm thu giảm quá 40 mmHg so với mức huyết áp trước đó
*(1) và (3) đúng

Câu 67. Sử dụng atropin trong điều trị ngộ độc phospho hữu cơ nhằm mục đích:
Tạo tình trạng thấm atropin
Xóa các triệu chứng muscarin
Trung hòa độc chất
*Tạo tình trạng thấm atropin, xóa các triệu chứng muscarin

Câu 68. Triệu chứng không phù hợp do rắn lục cắn:
Sưng tấy hoại tử lan tỏa tại chỗ cắn
Hoa mắt chóng mặt, tụt huyết áp do mất máu nhiều
Chảy máu liên tục không tự cầm tại chỗ cắn
*Liệt cơ nhanh gây suy hô hấp nặng

Câu 69. Ngộ độc phospho hữu cơ mức độ trung bình khi nồng độ ChE nằm trong khoảng nào?
20-30%
*10-20%
20-50%
10-15%

Câu 70. Nhịp nhanh thất thường gặp trong các trường hợp ngộ độc sau, ngoại trừ:
Theophylline
*Chẹn beta
Digital
Amphetamine

Câu 71. Nguyên tắc ưu tiên hàng đầu khi xử trí bệnh nhân ngộ độc cấp là:
Hỗ trợ hô hấp
Đảm bảo tuần hoàn
*Đảm bảo đường thở
Ủ ấm bệnh nhân

Câu 72. Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với gây nôn trong điều trị ngộ độc cấp?
Không thực hiện khi độc chất là chất ăn mòn: acid hay kiềm
*Bệnh nhân tỉnh, hợp tác, thường thực hiện tại bệnh viện
Thực hiện sau vài phút khi uống hoặc ăn chất độc
Chống chỉ định đối với bệnh nhân rối loạn ý thức, co giật

Câu 73. Sốc nhiễm trùng là loại sốc:
Sốc tim
*Sốc do rối loạn phân bố
Sốc giảm thể tích
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim

Câu 74. Trong xử trí sốc, đích CVP cần đạt là:
8-10 cmH₂O
15-20 cmH₂O
*10-12 cmH₂O
6-8 cmH₂O

Câu 75. Điều trị ngộ độc gardenal có thể sử dụng các cách sau, ngoại trừ:
Cho uống than hoạt
Lọc ngoài thận
Lợi tiểu mạnh
*Toan hóa máu, nước tiểu

Câu 76. Nọc độc rắn di chuyển về hệ thống tuần hoàn chủ yếu theo con đường nào sau đây?
 (1) Đi vào máu theo hệ tĩnh mạch về tim
(2) Đi theo đường động mạch về tim
*(3) Theo đường bạch huyết
(1), (2) đúng

Câu 77. Cơ chế gây rối loạn hô hấp trong ngộ độc Barbituric chủ yếu do:
Hít phải dịch vị
Ức chế trung tâm hô hấp, tụt lưỡi
*Tất cả đều đúng
Tụt lưỡi, mất phản xạ ho

Câu 78. Ngộ độc phospho hữu cơ nhẹ dựa vào lâm sàng khi chỉ có hội chứng:
Hội chứng nicotin
*Muscarin
Hội chứng thần kinh trung ương
Khi có 2 trong 3 hội chứng trên

Câu 79. Trong ngạt nước ngọt, thiếu máu là do:
*Máu bị hòa loãng và vỡ màng hồng cầu
Máu bị hòa loãng
Vỡ màng hồng cầu
Co mạch

Câu 80. Trong ngạt nước, khí máu có đặc điểm nào?
*Nhiễm toan chuyển hóa
Nhiễm kiềm chuyển hóa
Nhiễm toan hô hấp
Nhiễm kiềm hô hấp