Câu 1. Methylprednisolon có chỉ định trong xử trí loại sốc nào sau đây:
*Sốc phản vệ
Sốc giảm thể tích
Sốc do tim
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim

Câu 2. Triệu chứng gặp do rắn cạp nong cắn:
*Tất cả các câu trên đều đúng
Liệt toàn thân kéo dài
Dấu hiệu tại chỗ ít
Đồng tử giãn to

Câu 3. Thuốc nào sau đây có thể làm tăng kali máu:
Corticoid
*Spironolacton
Hypothiazid
Furosemid

Câu 4. Trong ngạt nước, pH thay đổi như thế nào?
Không thay đổi
*Giảm
Tăng
Tăng nhiều

Câu 5. Ngộ độc thuốc chống trầm cảm 3 vòng, thuốc giải độc đặc hiệu là:
Than hoạt
Deferoxamin
Naxolon
*Bicarbonat

Câu 6. Màng phế nang mao mạch là vùng trao đổi của phế nang và mao mạch, gồm có:
4 lớp
1 lớp
*3 lớp
2 lớp

Câu 7. Các biện pháp điều trị hỗ trợ ngộ độc barbiturie bao gồm:
*Tất cả các câu trên
Dùng kháng sinh chống bội nhiễm
Đảm bảo dinh dưỡng
Dùng thuốc chống đông

Câu 8. Trường hợp nào sau đây không phải là nguyên nhân gây tăng kali máu:
Tan máu
*Nhiễm kiềm máu
Suy thận nặng
Nhiễm toan máu

Câu 9. Cách tốt nhất để theo dõi, đánh giá diễn biến của hạ kali máu là:
*Theo dõi điện tâm đồ liên tục
Tất cả đều sai
Theo dõi điện giải đồ
Theo dõi các dấu hiệu lâm sàng

Câu 10. Điều nào sau đây không phù hợp khi theo dõi bệnh nhân bị sốc:
Theo dõi ý thức
Theo dõi huyết áp
*Theo dõi số lượng nước tiểu/24 giờ
Theo dõi CVP

Câu 11. Cung lượng tim phụ thuộc vào các yếu tố nào sau đây?
Hậu gánh
*Tất cả đều đúng
Tần số tim
Tiền gánh

Câu 12. Phù phổi cấp huyết động là do:
Tất cả đều sai
Do rối loạn tính thấm của màng phế nang mao mạch
*Do mất cân bằng áp lực ở 2 phía của màng phế nang mao mạch
Do tăng áp lực động mạch phổi

Câu 13. Tiến triển của sốc thường có mấy giai đoạn?
4 giai đoạn
*3 giai đoạn
5 giai đoạn
2 giai đoạn

Câu 14. Trong ngộ độc cấp, rửa dạ dày để loại bỏ chất độc, câu nào sau đây đúng:
Có thể thực hiện đối với tất cả các loại chất độc
Mỗi lần đưa vào dạ dày khoảng 500ml nước muối sinh lý
Cho bệnh nhân nằm nghiêng phải
*Có thể thực hiện ở bệnh nhân hôn mê nhưng phải đặt nội khí quản trước

Câu 15. Trường hợp nào sau đây không phải là nguyên nhân gây tăng kali máu:
Suy thận cấp
*Ăn thức ăn chứa nhiều kali ở người không có rối loạn bài tiết kali
Nhiễm toan máu
Tăng áp lực thẩm thấu huyết tương

Câu 16. QT kéo dài trong các ngộ độc sau, ngoại trừ:
Quinidine
*Thuốc chống trầm cảm 3 vòng
Ethylen glycol
Cyanua

Câu 17. Cơ chế tác dụng của PAM (pralidoxim) sử dụng trong ngộ độc phosphor hữu cơ là:
Ức chế thần kinh trung ương
Tạo ra tình trạng thấm atropine
Đối kháng tác dụng mucasrin
*Trung hòa độc chất

Câu 18. Trong ngộ độc phosphor hữu cơ, các biện pháp hạn chế hấp thu chất độc bao gồm:
Đưa bệnh nhân ra khỏi khu vực nhiễm độc
Cởi bỏ quần áo nhiễm độc
*Tất cả đều đúng
Rửa vùng da tiếp xúc với xà phòng

Câu 19. Đặc điểm không phù hợp trong hội chứng kháng cholinergic:
Tăng thân nhiệt
Da khô, nóng
Huyết áp tăng
*Đồng tử co

Câu 20. Biểu hiện điện tim của tăng kali máu:
*Sóng T cao nhọn, đối xứng, QT ngắn
Sóng T cao nhọn, cân đối, QT dài
Sóng T thấp dẹt, xuất hiện sóng U
Sóng T thấp dẹt, QT dài

Câu 21. Chẩn đoán phân biệt hôn mê do ngộ độc barbituric với các loại hôn mê nào:
Tai biến mạch máu não
*Tất cả đều đúng
Hôn mê do thuốc ức chế thần kinh trung ương (morphin…)
Hôn mê gan, hôn mê hạ đường máu

Câu 22. Thuốc nào sau đây có thể làm tăng kali máu:
Corticoid
Lợi tiểu quai
*Ức chế men chuyển
Chẹn kênh canxi

Câu 23. Trong ngộ độc cấp, rửa toàn bộ ruột được thực hiện đối với các loại chất độc sau:
Acid, rượu, kim loại nặng
*Lithium, sắt, ma túy, kim loại nặng
Tất cả đều đúng
Sắt, kim loại nặng, ma túy

Câu 24. Đặc điểm nào sau đây không phù hợp trong hội chứng trung gian trong ngộ độc phosphor hữu cơ?
*Đáp ứng điều trị atropin
Giảm phản xạ gân xương, liệt mềm
Liệt các cơ ở gốc chi, cơ hô hấp
Liệt các cơ thần kinh sọ chi phối

Câu 25. Chọn câu đúng nhất: Chẩn đoán xác định tăng kali máu khi nồng độ kali máu:
> 4,5 mmol/lít
> 5,5 mmol/lít
> 6,0 mmol/lít
* > 5,0 mmol/lít

Câu 26. Kháng độc đặc hiệu của digoxin là?
*Digoxin Fab
Protamin
Than hoạt
Naxolon

Câu 27. Sử dụng kháng sinh trong điều trị dự phòng nhiễm khuẩn bệnh nhân ngạt nước nhắm đến cơ quan nào sau đây?
*Hô hấp
Tiêu hóa
Tiết niệu
Thần kinh

Câu 28. Ung thư dạ dày thường hay di căn đến các hạch:
Hạch bẹn
*Hạch thượng đòn
Hạch cổ
Hạch dọc động mạch chủ

Câu 29. Một bệnh nhân được chẩn đoán ung thư dạ dày giai đoạn III có tổn thương nào tương ứng dưới đây?
Ung thư xâm lấn lớp cơ
Ung thư xâm lấn hạ niêm mạc
Ung thư xâm lấn lớp cơ
*Ung thư di căn hạch

Câu 30. U Krukenberge chỉ một ung thư dạ dày di căn đến:
Phổi
Não
*Buồng trứng
Thận

Câu 31. Tiên lượng của ung thư dạ dày phụ thuộc vào:
Tuổi bệnh nhân
Sự phối hợp nhiều phương pháp điều trị
Type mô bệnh học
*Ung thư dạ dày sớm hay muộn

Câu 32. Ung thư dạ dày thường gặp là:
*Ung thư biểu mô phủ niêm mạc dạ dày
Sarcom mạch máu
Sarcom cơ trơn
U lympho

Câu 33. Ung thư dạ dày muộn có đặc điểm:
(1) U chiếm toàn bộ bề dày niêm mạc
*(2) và (3) đúng
(3) U xâm lấn các tạng lân cận
(2) Kích thước u lớn > 3cm

Câu 34. Ung thư dạ dày sớm được xác định là:
*Tất cả đáp án trên
Kích thước u < 3cm
Sự xâm lấn nằm ở niêm mạc
Chưa có di căn

Câu 35. Trong các vùng trong nước, vùng nào có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày cao nhất:
Các tỉnh Tây Nguyên
Miền Trung
*Hà Nội và các tỉnh phía bắc
Thành phố HCM

Câu 36. Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào đóng vai trò chủ yếu trong nguyên nhân gây ung thư dạ dày:
*Tất cả đều đúng
Vi khuẩn H.P
Chế độ ăn uống
Các tổn thương tiền ung thư ở dạ dày

Câu 37. Việc phát hiện ung thư dạ dày sớm qua nội soi tốt nhất ở:
Australia
*Nhật Bản
Hoa Kỳ
Trung Quốc

Câu 38. Việc phòng ngừa ung thư dạ dày tốt nhất nên thực hiện:
Điều trị dứt điểm các trường hợp loét dạ dày mạn
Phát hiện sớm các tổn thương bất thường ở dạ dày thông qua nội soi
Vệ sinh an toàn thực phẩm
*Tất cả đều đúng

Câu 39. Trên toàn thế giới ung thư dạ dày hay gặp nhất ở:
Các nước thuộc EU
Hoa Kỳ
Việt Nam
*Nhật Bản

Câu 40. Hình ảnh đại thể nào hướng ta nghĩ nhiều đến ung thư dạ dày:
*Sùi dạng súp lơ, dễ chảy máu
Niêm mạc dạ dày teo đét
Loét nông
Loét sâu

Câu 41. Yếu tố nào dưới đây có nguy cơ dẫn đến ung thư dạ dày:
Nam 40 tuổi, bị polyp dạ dày đã 20 năm
Nữ giới, trong gia đình có nhiều người bị loét dạ dày
*Nam 50 tuổi, có hình ảnh tế bào học “loạn sản tế bào biểu mô tuyến dạ dày”
Nam giới, có tiền sử loét dạ dày mạn tính

Câu 42. Phương pháp chẩn đoán nào xác định ung thư dạ dày đáng tin cậy nhất:
Lâm sàng
*Nội soi + sinh thiết
Siêu âm
Xquang

Câu 43. Nguyên nhân gây ung thư dạ dày được biết rõ nhất đó là:
Thiếu máu ác tính
3-4 Benzopyren
*Nitrosamin
Loét dạ dày mạn tính

Câu 44. Ung thư dạ dày hay gặp nhất ở các lứa tuổi:
Từ 30-40 tuổi
Dưới 20 tuổi
*Trên 50 tuổi
Từ 20-30 tuổi

Câu 45. Đối với ung thư dạ dày, tỷ lệ mắc giữa nam và nữ là:
*Nam gấp đôi nữ
Nam bằng nữ
Nam gấp 4 lần nữ
Nữ gấp đôi nam

Câu 46. Tỷ lệ ung thư dạ dày chiếm. ung thư tiêu hóa?
40 %
30 %
20 %
*60 %

Câu 47. Nitrosamin là. trong trong các hóa chất gây ung thư dạ dày?
Nguyên nhân phụ
*Nguyên nhân chính
Nguyên nhân gián tiếp
Nguyên nhân trực tiếp

Câu 48. Ung thư dạ dày có 1 ổ chiếm. số trường hợp trong ung thư dạ dày?
15%
*10%
20%
5%

Câu 49. Biểu hiện nào sau đây ít gặp trong u lympho dạ dày:
Chảy máu
Sốt
*Thủng
Nôn

Câu 50. Ung thư dạ dày do di căn từ nơi khác đến thường gặp nhất là do:
Ung thư vú
Ung thư phổi
Ung thư tuyến tiền liệt
*Ung thư gan

Câu 51. Tỷ lệ sống thêm 5 năm sau điều trị phẫu thuật của ung thư dạ dày sớm là:
70%
80%
50%
*Trên 90%

Câu 52. Chọn câu sai:
*Ung thư dạ dày thể sùi hay gặp nhất trong các ung thư dạ dày muộn
Ung thư dạ dày dạng loét có xuất độ cao nhất bởi vì ung thư dạ dày thường xuất phát từ ổ loét lành tính trước đó
Tỷ lệ sống thêm 5 năm sau điều trị phẫu thuật của ung thư dạ dày muộn là dưới 10%
Ung thư dạ dày thường xuất phát từ vùng hang vị bởi vì các tổn thương viêm, loét cũng thường xuất phát từ vùng hang vị

Câu 53. Chọn câu sai:
Trong ung thư dạ dày sớm type II, thứ type IIc (phẳng lõm) gặp nhiều nhất
Những người nghiện thuốc lá nặng cũng có nguy cơ bị ung thư dạ dày cao hơn người người không hút từ 2-6 lần
*Ung thư dạ dày do di căn từ nơi khác đến là loại ung thư khá phổ biến
Đặc điểm đại thể đáng lưu ý của ung thư dạ dày sớm là khi bệnh phẩm còn tươi thường khó phát hiện hơn sau khi đã cố định formol

Câu 54. Phân loại ung thư dạ dày giai đoạn sớm không có thể:
Thể phẳng
*Thể xơ đét
Cả 3 thể đều đúng
Thể lồi

Câu 55. Xuất huyết trong ung thư dạ dày thường có đặc điểm sau:
Luôn luôn có yếu tố làm dễ như kháng viêm không steroid
Khám thượng vị luôn phát hiện được một mảng cứng
*Dai dẳng, dễ tái phát
Luôn xuất hiện ở bệnh nhân có tiền sử đau thượng vị

Câu 56. Ung thư dạ dày khi đã có di căn xa, phương tiện điều trị chính là:
Cắt bỏ u + xạ trị + hóa trị liệu
Cắt bỏ u
*Phẫu thuật tạm thời + hóa trị liệu
Cắt toàn bộ dạ dày

Câu 57. Theo bảng tiên lượng của hiệp hội ung thư dạ dày Nhật Bản, tỷ lệ sống ở giai đoạn nào sau đây là cao nhất:
T2 N1 M0
T2 N0 M0
T1 N1 M0
*Tis N0 và T1 N0 M0

Câu 58. Chẩn đoán tế bào học ung thư dạ dày bằng xét nghiệm nào sau đây:
Rửa dạ dày bằng nước muối, nhuộm HE
*Sinh thiết niêm mạc, mô bệnh học
Quay ly tâm dịch vị lúc đói
Quay ly tâm dịch vị sau kích thích dạ dày tiết, nhuộm HE

Câu 59. Về vị trí, ung thư dạ dày có tiên lượng tương đối tốt hơn là:
*Ung thư ở hang môn vị
Ung thư ở bờ cong lớn
Ung thư ở phình vị
Ung thư ở đoạn đứng bờ cong nhỏ

Câu 60. Ở giai đoạn tiến triển của ung thư dạ dày, triệu chứng ít gặp nhất là:
Thiếu máu
*Sốt
Sụt cân
Đau thượng vị

Câu 61. Chẩn đoán ung thư dạ dày chính xác nhất bằng:
C.E.A
pH dạ dày
Xquang dạ dày có baryte
*Sinh thiết niêm mạc dạ dày, mô bệnh học

Câu 62. Đánh giá sự xâm lấn và di căn của ung thư dạ dày dựa các xét nghiệm sau, ngoại trừ:
Chụp phim phổi
Tuỷ đồ
*Chụp baryte dạ dày đối quang kép
Siêu âm nội soi dạ dày

Câu 63. Các yếu tố nguy cơ nào sau đây có thể liên quan đến ung thư dạ dày ngoại trừ:
Viêm hang vị dạ dày có HP (+)
*Viêm dạ dày trào ngược
Viêm dạ dày mạn type A
Thiếu máu Biermer

Câu 64. Yếu tố nào sau đây được xem là có vai trò gây bệnh ung thư dạ dày, ngoại trừ:
Thịt hun khói
Thịt muối
*Thịt đông lạnh
Rau ướp muối

Câu 65. Ung thư dạ dày dạng tuyến thường gặp ở:
Môn vị
Tâm vị
*Hang vị, bờ cong nhỏ
Hang vị, môn vị

Câu 66. Ung thư dạ dày thể lan tỏa có thể gặp ở:
Tâm vị
Hang vị
Chỉ ở bờ cong lớn
*Tất cả vị trí trên

Câu 67. Ung thư dạ dày thể lan tỏa có thể di căn đến:
*Tất cả các nơi trên
Gan
Não
Tụy

Câu 68. Ung thư dạ dày dạng tuyến có thể di căn đến:
*Gan, lách, hạch, xương
Gan, lách, thận
Hạch
Gan, hạch

Câu 69. Loại ung thư dạ dày thường gặp nhất là:
Lymphoma Non Hodgkin
Sarcomas
*Adenocarcinomas
Leiomyosarcomas

Câu 70. Ung thư nào sau đây có thể di căn đến dạ dày:
Ung thư buồng trứng
*U hắc tố (melanome)
Ung thư đại tràng
Ung thư xương

Câu 71. Ung thư dạ dày di căn buồng trứng, khối u buồng trứng đó có tên là:
Demons – Meig
Carcinoide
*Krukenberg
Kaposi

Câu 72. Ung thư dạ dày khi đã có di căn thì vị trí di căn nào cho tiên lượng xấu nhất:
*Màng bụng
Hạch thượng đòn
Tuỵ
Hạch mạc nối nhỏ

Câu 73. Khi xác định được ung thư dạ dày ở giai đoạn TisN0M0, điều trị bằng cách:
Hoá trị liệu
*Cắt niêm mạc dạ dày vùng tổn thương phối hợp hoá trị
Cắt dạ dày rộng rãi
Xạ trị liệu bằng tia X

Câu 74. Ung thư dạ dày có thể di căn đến những cơ quan nào sau đây, ngoại trừ:
Tuỷ xương
Phổi
*Tử cung
Buồng trứng

Câu 75. Ung thư dạ dày vùng bờ cong lớn khi phẫu thuật thường kèm:
*Nạo hạch nếu có và cắt lách
Nạo hạch nếu có và phẫu thuật nối thông lách – thận
Cắt dây thần kinh X chọn lọc
Thắt động mạch chọn lọc

Câu 76. Sau phẫu thuật cắt dạ dày do loét trên 15 năm thường có nguy cơ ung thư dạ dày là do:
Viêm mạn dạ dày vùng còn lại, xa miệng nối
Giảm co bóp dạ dày
*Viêm mạn ở miệng nối
Loại ung thư dạ dày ở thể biệt hoá cao nên tiến triển chậm

Câu 77. Triệu chứng nào sau đây được xem là của dấu chứng cận u gặp trong ung thư dạ dày:
Sốt
Táo bón
Tăng đường máu
*Mảng sắc tố đen trên da

Câu 78. Trong ung thư dạ dày thể sùi, xét nghiệm nào có giá trị chẩn đoán nhất?
*Nội soi ống mềm, sinh thiết
Siêu âm nội soi
CT-scan
Siêu âm qua ngã bụng

Câu 79. Chọn câu sai:
Ung thư dạ dày thể xâm nhập khó phát hiện bằng nội soi và cả mắt thường trong thời kỳ đầu
*Nôn ra máu là một trong những triệu chứng quan trọng của ung thư dạ dày sớm

Câu 80. Chẩn đoán giai đoạn ung thư dạ dày theo TNM, xét nghiệm thường dùng nhất là:
Siêu âm nội soi
MRI
*Siêu âm nội soi kèm CT-scan
Nội soi ống mềm