Câu 1. Chọn tổ hợp đúng: 1. H.pylori có sức đề kháng yếu, dễ bị chất sát khuẩn thường tiêu diệt.  2. Protein CagA có tính sinh miễn dịch cao, CagA+ gây loét dạ dày, ung thư dạ dày.  3. VagA là một loại độc tố gây độc tế bào.  4. H.pylori tiết urea phân giải urease thành amoniac giúp vi khuẩn sống được trong môi trường acid.  5. H.pylori phát triển tốt ở dạ dày người.  6. Clo-test là kỹ thuật gián tiếp qua bệnh phẩm, test hơi thở trực tiếp qua hơi thở.  7. Chẩn đoán gián tiếp gồm phương pháp: huyết thanh học và xét nghiệm phát hiện hoạt tính của men urease.
1, 2, 5, 4, 6
*1, 2, 3, 7
1, 2, 3, 4, 6
1, 2, 3, 4

Câu 2. Phương tiện thường dùng để điều trị u carcinoid dạ dày, ngoại trừ:
*Xạ trị
Ortreotide
Hoá trị
Phẫu thuật

Câu 3. Các triệu chứng sau đây gợi ý u carcinoid dạ dày, ngoại trừ:
Không có triệu chứng tiêu chảy
U phát triển lan đến lớp cơ
Tổn thương loét nhiều nơi ở dạ dày
*Có triệu chứng phừng mặt rõ

Câu 4. Điều trị u lympho dạ dày giai đoạn 1 là:
*Phẫu thuật kèm hoá trị và xạ trị sau phẩu thuật
Phẫu thuật
Hoá trị kèm xạ trị
Phẫu thuật kèm xạ trị

Câu 5. Sau phẫu thuật điều trị u lympho dạ dày, bệnh tái phát thường xuất hiện ở vị trí:
Hạch mạc nối nhỏ
*Hạch vòng Waldeyer
Hạch quanh rốn
Hạch thượng đòn

Câu 6. Mức độc nặng của rắn độc cắn phụ thuộc vào các yếu tố nào sau đây: 1. Thời điểm cắn  2. Vị trí cắn  3. Đặc điểm cắn  4. Kích thước rắn
Chỉ 2, 4 đúng
*1, 2, 3, 4 đúng
2, 3, 4 đúng
1, 2, 3 đúng

Câu 7. Ngộ độc phosphor hữu cơ nhẹ, liều pralidoxim là:
0,5g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ
1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5g/giờ
1g tiêm TM trong 10 phút rồi chuyền TM 0,5-1g/giờ
*0,5g tiêm TM trong 5 phút rồi chuyền TM 0,25g/giờ

Câu 8. Cấp cứu bệnh nhân bị ngạt nước, việc cần làm đầu tiên là:
Chống bội nhiễm phổi
Sưởi ấm cho bệnh nhân
Ép tim ngoài lồng lực
*Khai thông đường thở, hô hấp nhân tạo

Câu 9. Tăng huyết áp gặp trong các ngộ độc sau, ngoại trừ:
Nicotin
*Phospho hữu cơ
Amphetamine
Cocain

Câu 10. Tưới máu đến các cơ quan phụ thuộc vào:
(3) Khối lượng máu
(2) Sức cản mạch ngoại vi
*(1) và (2) đúng
(1) Cung lượng tim

Câu 11. Các biện pháp ngăn ngừa hấp thu, loại bỏ chất độc, ngoại trừ:
Làm sạch da, rửa mắt
Gây nôn, rửa dạ dày
*Kiềm hóa nước tiểu
Dùng than hoạt liều duy nhất

Câu 12. Tình trạng liệt cơ do nọc độc rắn có sự tham gia của liên quan đến cơ chế nào sau đây:
*Độc chất gắn receptor hậu synap và ngăn cản acetyl choline gắn receptor này
Độc chất trong nọc độc rắn gây hủy acetyl choline
Nọc độc gây phá hủy làm giảm số lượng receptor hậu synap
Nọc độc gắn với receptor tiền synap gây phá hủy tiền synap

Câu 13. Đặc điểm lâm sàng do rắn hổ cắn là:  1. Khởi đầu rối loạn cảm giác: tê lưỡi, khó nuốt  2. Khó mở mắt, khó há miệng  3. Liệt các cơ  4. Giãn đồng tử :
1, 2, 4 đúng
*1, 2, 3, 4 đúng
2, 3, 4 đúng
1, 3, 4 đúng

Câu 14. Thiếu oxy tế bào trong sốc dẫn đến:
*Tất cả đều đúng
Dẫn đến nhiễm toan chuyển hóa
Kích thích con đường chuyển hóa yếm khí tại tế bào
Tăng sự tích tụ acid lactic

Câu 15. Tăng thân nhiệt gặp trong các ngộ độc sau, ngoại trừ:
Salicylic
*Phospho hữu cơ
Thuốc kháng choline
Amphetamine

Câu 16. Hạ thân nhiệt không gặp trong các trường hợp ngộ độc chất nào sau đây?
Barbiturique
*Kháng choline
Thuốc phiện
Rượu ethylique

Câu 17. Phù phổi cấp là hậu quả của tình trạng thoát thanh dịch của huyết tương vào?
Khoang màng phổi
Khoảng kẽ
Nhu mô phổi
*Lòng phế nang

Câu 18. Trong xử trí sốc, test truyền dịch được chỉ định cho:
Chỉ ở bệnh nhân sốc nhiễm khuẩn
Chỉ ở bệnh nhân sốc do tim
*Tất cả bệnh nhân bị sốc
Chỉ ở bệnh nhân sốc giảm thể tích

Câu 19. Ngộ độc barbiturate, độc chất có thể được tìm thấy trong các bệnh phẩm nào sau đây?
Dịch dạ dày, máu
*Dịch dạ dày, máu, nước tiểu
Máu, nước tiểu
Dịch dạ dày, nước tiểu

Câu 20. Sử dụng kháng sinh khi nhiễm khuẩn chưa xác định được vi khuẩn trong ngạt nước, kháng sinh được lựa chọn là:
Metronidazol
*Cephalosporin thế hệ 3 kết hợp aminosid và metronidazole
Aminosid
Cephalosporin thế hệ 3

Câu 21. Khi ngạt nước mặn thể tích máu thay đổi như thế nào?
*Giảm thể tích
Lúc đầu tăng sau giảm
Tăng thể tích
Lúc đầu giảm sau tăng

Câu 22. Sốc do tiêu chảy cấp mất nước là loại sốc:
Sốc do tim
*Sốc giảm thể tích
Sốc do tắc nghẽn ngoài tim
Sốc nhiễm trùng