Câu 1. Trong Sốc huyết áp trung bình nên đạt tối thiểu
* Trên 60 mmHg
Trên 79 mmHg
Trên 80 mmHg
Trên 90 mmHg

Câu 2.  Một số thông số cần đạt tối thiểu trong Sốc là
* Chỉ số tim đạt Trên 2,2 lit.phút.m2 và SaO2 Trên 92 %
Chỉ số tim đạt Trên 2,3 lit.phút.m2 và SaO2 Trên 94 %
Chỉ số tim đạt Trên 2,4 lit.phút.m2 và SaO2 Trên 96 %
Chỉ số tim đạt Trên 2,5 lit.phút.m2 và SaO2 Trên 98 %

Câu 3.  Một số thông số cần đạt tối thiểu trong Sốc là
* Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 14 - 18 mmHg, Hb Trên 10 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 16 - 18 mmHg, Hb Trên 12 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 14 - 18 mmHg, Hb Trên 14 g/dl
Áp lực bờ mao mạch phổi giữa 16 - 18 mmHg, Hb Trên 16 g/dl

Câu 4.  Tiêm huyết thanh chống nọc rắn.
(1) Phải tiêm ngay sau khi bị cắn.
(2) Tiêm dưới da xung quanh chỗ bị cắn.
(3) Nếu đã bị cắn quá 20 phút cũng nên chích tại chỗ.
* (1) và (2)

Câu 5.  Điều trị triệu chứng và hồi sức
Cho 1500 đơn vị SAT.
Kháng sinh chống bội nhiễm.
Truyền máu nếu có huyết tán.
* Corticoid tĩnh mạch nếu có choáng.

Câu 6.  Khi hít nước vào phổi gây ra các hiện tượng sau.
* Giảm sức căng bề mặt phế nang.
Tăng sức căng bề mặt các phế nang.
Làm tăng thông khí phổi.
Làm tăng chỉ số thông khí / khuyếch tán.

Câu 7.  Khi ngạt trong nước mặn thể tích máu thay đổi.
Tăng thể tích.
* Giảm thể tích.
Lúc đầu tăng sau giảm.
Lúc đầu giảm sau tăng.

Câu 8.  Trong ngạt loại nước nào sau đây thì gây tăng thể tích máu.
Nước đầm phá.
Nước biển.
* Nước sông.
Nước biển và nước đầm phá.

Câu 9.  Trong ngạt nước, loại nước nào sau đây thì gây giảm thể tích máu.
Nước sông.
Nước ao hồ.
Nước đầm phá.
* Nước biển.

Câu 10.  Ngạt nước được định nghĩa là.
Tình trạng suy hô hấp cấp.
Tình trạng bệnh nhân bị co thắt phế quản cấp.
* Tình trạng bệnh nhân bị rơi đột ngột vào trong nước và suy hô hấp.
Là tình trạng bệnh nhân bị rơi vào nước và uống quá nhiều nước

Câu 11.  Lâm sáng do rắn lục cắn.
(1) Dấu hiệu tại chỗ rất nặng.
(2) Rối loạn đông máu.
(3) Liệt dây thần kinh sọ não.
* (1) và (2)

Câu 12.  Điều trị rắn độc cắn, tại chỗ.
Chạy nhanh đến trạm y tế.
* Buột garô ngay trên vết cắn 5-10cm.
Đập đầu rắn cho đến chết.
Xoa bóp quanh chỗ cắn.

Câu 13.  Chết đuối là tình trạng sau.
Nước vào trong phế quản cấp.
* Thiếu khí cấp do co thắt thanh quản và nước tràn vào phế quản gây ra rung thất và ngừng tim.
Ngưng tim đột ngột.
Rơi xuống nước và suy hô hấp cấp.

Câu 14.  Trong ngạt nước chức năng thận bị rối loạn là do.
Thận bị nhiểm độc
Do tắt nghẻn ống thận.
Nhiểm trùng.
* Thiếu khí.

Câu 15.  Khi chết đuối vào nước ngọt có thể gây ra tình trạng sau.
Bội nhiểm phổi.
Cô đặc máu.
Giảm thể tích máu.
* Tăng thể tích máu.

Câu 16.  Khi ngạt nước thân nhiệt hạ là vì.
Giảm chuyển hoá.
Do ảnh hưởng của môi trường.
Nước ngấm vào máu.
* Môi trường và nước ngấm vào máu.

Câu 17.  Khi hít nước ưu trương vào phổi sẽ gây.
Tăng áp lực thẩm thấu máu.
* Phù phổi.
tăng bài niệu.
Giảm lượng nước tiểu.

Câu 18.  Các yếu tố tiên lượng ở bệnh nhân ngạt nước
Đường máu.
Thời gian cấp cứu.
Tình trạng nhiểm toan.
* Thời gian cấp cứu, tình trạng nhiểm toan, chỉ số Glasgow.

Câu 19.  Trong ngạt nước hạ thân nhiệt có mục đích.
* Giảm chuyển hoá.
Làm ổn đinh nhịp tim.
Tránh động kinh.
Tăng sức đề kháng của cơ thể.

Câu 20.  Bệnh nhân ngạt nước pH máu thấp thường gây ra các biến chứng.
Xuất huyết tiêu hoá.
Ngừng thở.
* Ngừng tim.
Động kinh.

Câu 21.  Ba cơ quan nào sau đây thường bị tổn thương trong ngạt nước
* Phổi, tim, thận.
Phổi, tim, não.
Tim, thận, tiêu hoá.
Phổi, thận, ruột.

Câu 22.  Trong chết đuối các biến chứng nào sau đây là thường gặp nhất.
Ngừng tim đột ngột.
Ngừng thở đột ngột.
* Ngừng tim và ngừng thở đột ngột.
Tụt huyết áp.

Câu 23.  Trong ngạt nước, khí máu cho thấy.
Nhiểm kiềm hô hấp.
Nhiểm kiềm chuyển hoá.
Nhiểm toan hô hấp.
* Nhiểm toan chuyển hoá.

Câu 24.  Trong ngạt nước tỉ lệ nước hít vào phổi thường là.
50ml/kg
40ml/kg
30ml/kg.
* 20ml/kg.

Câu 25.  Khi lượng nước hít vào phổi khoảng 1 lít thì tỉ lệ bệnh nhân chết đuối là.
30%.
40%
60%.
* 85%.

Câu 26.  Trong chết đuối xét nghiệm nước tiểu có Hemoglobine là do.
Hồng cầu quá ưu trương.
Thiếu men G6PD
Màng hồng cầu bị thương tổn.
* Hồng cầu quá nhượt trương.

Câu 27.  Thao tác theo thứ tự khi đưa bệnh nhân ra khỏi nước như sau.
Ấn mạnh vào bụng, hô hấp nhân tạo
Xoa bóp tim ngoài lồng ngực, ấn mạnh vào bụng.
* Hô hấp nhân tạo và xoa bóp tim ngoài lồng ngực nếu cần
Không câu nào đúng

Câu 28.  Yếu tố nào ảnh hưởng đến sự sống còn của bệnh nhân là thời gian ngạt nước là.
* Nhiễm toan nặng khi pH< 7, 1
Vô tâm trương.
Chỉ số Glasgow > 5
Khó thở

Câu 29.  Trong sơ cứu bệnh nhân bị ngạt nước việc cần làm đầu tiên là.
Ấn mạnh vào bụng.
Xổ nước trong dạ dày ra
Sưởi ấm cho bệnh nhân.
* Xoa bóp tim và hô hấp nhân tạo.

Câu 30.  Trong ngạt nước dùng furosemide liều cao nhằm mục đích.
Hạ uré máu.
Hạ natri máu.
* Tránh phù phổi.
Hạ kali máu.

Câu 31.  Thông số quyết định trao đổi nước qua màng phế nang mao mạch
Tính thấm màng phế nang mao mạch
Áp lực mao mạch phổi
Áp lực keo huyết tương
* Tất cả đều đúng

Câu 32.  Nhịp thở Kussmaul thường gặp trong các trường hợp sau ngoại ngoại trừ.
Nhiễm toan chuyển hóa
* Nhiễm kiềm chuyển hóa
Ngộ độc salicylate
Ngộ độc Isoniaside

Câu 33.  Tụt huyết áp thường gặp trong các trường hợp ngộ độc sau ngoại ngoại trừ.
Chẹn canxi
Chẹn bêta
Theophylline
* Amphetamine

Câu 34.  Hạ thân nhiệt thường gặp trong các trường hợp ngộ độc sau ngoại ngoại trừ.
Thuốc phiện.
Barbiturique 
Morphine
* Kháng choline

Câu 35.  Tăng thân nhiệt thường gặp trong các trường hợp ngộ độc sau ngoại ngoại trừ.
Amphetamine
Kháng choline
* Thuốc phiện.
Salicylate

Câu 36.  Nhịp nhanh thất thường gặp trong các trường hợp ngộ độc sau ngoại ngoại trừ.
Amphetamine
* Chẹn bêta
Digital
Theophylline

Câu 37.  Rửa dạ dày có chỉ định trong các trường hợp sau ngoại ngoại trừ.
Đến trước 6 giờ
Ngộ độc qua đường tiêu hóa
Bệnh nhân tỉnh 
* Chất hòa tan nhanh

Câu 38.  Chống chỉ định lọc máu trong các trường hợp ngộ độc sau ngoại ngoại trừ.
* Rượu Methylique
Digoxine
Benzodiazepine
Amphetamine

Câu 39.  Kháng độc đặc hiệu của ngộ độc phospho hữu cơ là.
Naloxone
Ethylen glycol
* Pralidoxime
Acetylcisteine

Câu 40.  Kháng độc đặc hiệu của ngộ độc thuốc phiện là.
* Naloxone
Ethylen glycol
Acetylcisteine
Pralidoxime
Penicillamine

Câu 41.  Kháng độc đặc hiệu của ngộ độc paracetamol.
Penicillamine
Pralidoxime
* Acetylcisteine
Naloxone

Câu 42.  Kháng độc đặc hiệu của ngộ độc cồn Metylique.
Dimercaprol (BAL).
* Rượu ethylique
Acetylcisteine
Atropine

Câu 43.  Chẩn đoán phân biệt hôn mê do ngộ độc barbituric với các loại hôn mê do
Tai biến mạch máu não
Hôn mê gan, hôn mê hạ đường máu
Hôn mê do thuốc ức chế thần kinh trung ương (morphin)
* Tất cả đều đúng

Câu 44.  Hình ảnh điện tâm đồ tăng kali máu. 
* T cao nhọn, đối xứng
PR kéo dài, QRS hẹp dần
QT dài
Sóng hình sin, cuồng nhĩ

Câu 45.  Phát biểu nào sau đâu chính xác nhất. 
Tốc độ truyền kali không nên quá 30 mmol/giờ
* Nồng độ Kali pha trong dịch truyền không quá 40 mmol/l
Điều chỉnh lượng kali trong cấp cứu có thể loại trừ suy gan thận
Không nên truyền kali qua tĩnh mạch trung tâm

Câu 46.  Phát biểu nào sau đâu chính xác nhất.
Atropin là thuốc đối kháng tác dụng muscarin và tác dụng lên hệ thần kinh trung ương của phospho hữu cơ.
* Sử dụng atropin nhằm đối kháng tác dụng muscarin nhằm xóa hết các triệu chứng muscarin, chủ yếu làm hết tình trạng tăng tiết và co thắt phế quản. 
Giảm liều dần theo nguyên tắc dùng liều cao nhất để đạt được thẩm thấu
Tất cả đều đúng

Câu 47.  Thuốc nào sau đây có thể làm tăng kali máu
* Corticoid
Ức chế men chuyển
Lợi tiểu quai
Chẹn kênh canxi

Câu 48.  Sốc được xác định khi
Huyết áp động mạch trung bình (mean arterial pressure)  60 mmHg.
Huyết áp tâm thu < = 80 mmHg
Lượng nước tiểu < = 20 ml. giờ
* B và C

Câu 49.  Sốc do giảm thể tích.
Xuất huyết nội tạng. Sang chấn, chảy máu dạ dày, vở các tạng.
Giảm thể tích nội mạch làm giảm lượng máu về tim phải
Bỏng, nôn mữa, tắc ruột, tiêu chảy, mất nước
* Tất cả đều đúng

Câu 50.  Sốc tim thường gặp
Bệnh cơ tim (nhồi máu cơ tim, bệnh cơ tim giãn, suy cơ tim trong choáng nhiểm trùng)
Cơ học (Hỡ van 2 lá, khiếm khuyết vách liên thất, phình thất, nghẽn luồng máu thất trái trong hẹp van động mạch chủ, phì đại cơ tim)
Rối loạn nhịp.
* Tất cả đều đúng

Câu 51.  Sốc do tắc nghẽn mạch máu ngoài tim
Tràn dịch màng ngoài tim cấp, làm tăng áp lực màng ngoài tim gây hạn chế làm đầy thất trái tâm trương, giảm tiền gánh, phân xuất tim (stroke volume) và cung lượng tim.
Áp lực khí màng phổi có thể làm ảnh hưởng làm đầy tim bằng giảm lượng máu về tim.
Nhồi máu phổi cũng là một dạng Sốc tắc nghẽn nhưng cơ chế có khác, khi 50-60% hệ thống mạch phổi bị tắc nghẽn do huyết khối, suy thất phải cấp sẽ xãy ra và làm đầy thất trái bị thương tổn.
* Tất cả đều đúng

Câu 52.  Sốc do rối loạn phân bố máu.
Sốc nhiểm trùng. do nhiểm trùng các bệnh tiêu hóa, tiết niệu, da, phổi, sãn khoa thường gặp vi khuẩn gram tạo nội độc tố và một số chất trung gian độc tính 
Độc tố (thuốc quá liều)
Sốc phản vệ do dị ứng thuốc
* Tất cả đều đúng

Câu 53.  Sốc do bệnh lý nội tiết
Nhiểm toan cetone
Tăng thẩm thấu
Suy vỏ thượng thận cấp
* Tất cả đều đúng

Câu 54.  Tổn thương tim trong Sốc liên quan
Hậu quả của nhồi máu cơ tim hay thiếu máu cơ tim rối loạn chức năng cơ tim
Gia tăng áp lực tâm trương của thất là do suy tim, làm giảm áp lực tưới máu vành
Gia tăng nhu cầu oxy của cơ tim.
* Tất cả đều đúng

Câu 55.  Giảm đáp ứng cơ tim đối với cathecholamine và chức năng tâm trương có thể góp phần rối loạn chức năng cơ tim chủ yếu gặp trong
Sốc nhiểm trùng.
Sốc tim
Sốc nội tiết
* Tất cả đều đúng

Câu 56.  Tổn thương não trong Sốc liên quan
Giảm tưới máu não
Thiếu oxy não
Rối loạn toan kiềm và các chất điện giải.
* Tất cả đều đúng

Câu 57.  Các biện pháp sau được xử dụng có hiệu quả tốt trong ngừng tim do rung thất hoặc nhịp nhanh thất, trừ.
* Sốc điện.
Adrenalin
Xylocain
Tất cả đều đúng

Câu 58.  Các biện pháp sau được xử dụng có hiệu quả tốt trong ngừng tim do phân ly điện cơ, trừ.
* Sốc điện.
Hô hấp hỗ trợ FiO2 liều cao.
Kiềm hoá.
Điều chỉnh kali máu.

Câu 59.  Dòng điện xoay chiều có điện thế dưới bao nhiêu V là ít nguy hiểm.
32
30
28
* 24

Câu 60.  Dòng điện xoay chiều có cường độ bao nhiêu Hz và mA là chỉ gây giật nhẹ.
* 60 Hz và 1, 1 mA
61 Hz và 1, 2 mA
62 Hz và 1, 4 mA
63 Hz và 1, 6 mA

Câu 61.  Dòng điện xoay chiều có cường độ bao nhiêu Hz và mA gây tử vong khi đi qua tim.
52 Hz và 72 mA
54 Hz và 74 mA
56 Hz và 76 mA
* 60 Hz và 80 mA

Câu 62.  Dòng điện có ngưỡng mấy mA gây giảm trương lực cơ cánh tay.
9.0 -21.0
9.1 -21.1
9.3 -21.3
* 9.7- 21.7

Câu 63.  Dòng điện có ngưỡng mấy mA gây tử vong do co cứng cơ hô hấp.
9.0 -21.0
9.1 -21.1
9.3 -21.3
* 9.7- 21.7

Câu 64.  Trục tiếp xức nào với điện là nguy hiểm nhất.
Tay phải đến tay trái
Chân phải đến chân trái
Tay phải đến chân phải
* Tay trái đến chân phải

Câu 65.  Dòng điện bao nhiêu V đi qua trục điện tim trong bao nhiêu giây thì gây rung thất.
90 V và 20 giây
95 V và 30 giây
100 V và 40 giây
* 110 V và 60 giây

Câu 66.  Tổn thương phổi trong sốc liên quan: 
Giảm độ co hồi, rối loạn trao đổi khí và các shunt tại những vùng kém thông khí
Hoạt động cơ hô hấp gia tăng trong thiếu khí dẫn đến tình trạng yếu cơ hô hấp
Ngưng tập bạch cầu trung tính và fibrin trong vi mạch phổi, viêm vào tổ chức kẻ và phế nang và dịch tiết vào trong khoang phế nang.
* Tất cả đều đúng

Câu 67.  Tổn thương thận trong Sốc liên quan
Tưới máu thận bị giảm
Giảm lượng máu đến vỏ thận gây viêm hoại tử ống thận cấp và suy thận cấp.
Các thuốc độc cho thận, chất cản quang, 
* Tất cả đều đúng

Câu 68.  “Sốc gan“ có đặc điểm
Gia tăng enzyme gan ghi nhận trong thiếu khí nặng
Choáng
Có thể thoáng qua và hồi phục nhanh nếu tái tưới máu tốt.
* Tất cả đều đúng

Câu 69.  Rối loạn đông máu thường gặp trong
Sốc nhiểm trùng, cốc chấn thương
Giảm tiểu cầu do tan máu phối hợp với giảm thể tích
Miển dịch và biến chứng bởi bệnh nguyên và do thuốc
* Tất cả đều đúng

Câu 70.  Sốc tim thường biểu hiện
Tiếng tim nghe yếu, nhịp tim nhanh, rối loạn nhịp
Gan to, dấu suy tim phải, suy tim toàn bộ.
Huyết áp trung bình dưới 60 mmHg hoặc huyết áp tối đa hạ dưới 80 mmHg, Hiệu áp kẹp.
* Tất cả đều đúng

Câu 71.  Một gam nọc độc rắn hổ mang có thể giết chết.
1 người.
10 người
56 người.
* 167 người.

Câu 72.  Neurotoxin trong nọc rắn gây.
Độc lên tim.
* Tác dụng lên xinap thần kinh.
Gây tan huyết.
Gây đông máu.

Câu 73.  Nói chung nọc rắn lục gây.
Tan máu.
Đông máu trong lòng mạch.
Phá huỷ mô ở vết cắn.
* Tất cả các ý đều đúng.

Câu 74.  Lâm sàng do rắn hổ cắn.
(1) Tại chỗ cắn không đáng kể.
(2) Dấu hiệu toàn thân nặng.
(3) Xuất huyết.
* (1) và (2)

Câu 75.  Dấu hiệu sớm của Sốc nhiểm trùng về phương diện huyết động là
*(1) Thời gian vi huyết quản Trên 5 giây
(2)Thời gian làm đầy tĩnh mạch Trên 5 giây
(3) Áp lực tĩnh mạch trung tâm dưới 7 cm H¬ 20
(1) và (2)

Câu 76.  Biệu hiện da trong Sốc là
Da xanh, tái, lạnh tím các đầu chi
Vã mồ hôi nhờn.
Nỗi vân tím ở đùi (trường hợp Sốc khởi đầu), bụng, toàn thân (ở giai đoạn muộn).
* Tất cả đều đúng

Câu 77.  Biểu hiện hô hấp trong Sốc là
Thở nhanh nông
Rối loạn nhịp thở
Phổi đầy ran ẩm, tràn dich màng phổi bên phải hoặc 2 bên.
* Tất cả đều đúng

Câu 78.  Biểu hiện thần kinh muộn nhất trong Sốc là
* Sốc nhiểm trùng
Sốc tim
Sốc nội tiết
Sốc phản vệ

Câu 79.  Bệnh nhân nên nằm theo tư thế Trendelenburg có mục đích
(1) Tăng dòng máu tĩnh mạch trở về
(2) Tăng chỉ số tim. (Cardiac index)
(3) Tăng huyết áp
* (1) và (2)

Câu 80.  Phương tiện theo dõi trong Sốc gồm
Monitoring theo dõi điện tim, huyết áp, 
Độ bảo hoà oxy (pulse oximetry)
Hai đường truyền tĩnh mạch
* Tất cả đều đúng

Câu 81.  Dịch truyền có thể dùng trong Sốc
NaCl 0.9%, Ringer's lactate, Dextran, Rheomacrodex, Gelafulvin.
NaCl 0.9%, Ringer's lactate, Dextran, Rheomacrodex, Lipofulvin.
NaCl 0.9%, Ringer's lactate, Dextran, Gelafulvin, Lipofulvin.
* NaCl 0.9%, Ringer's lactate, Dextran, Rheomacrodex, Gelafulvin, Lipofulvin.

Câu 82.  Natribicarbonate 140.00 thường được chỉ định khi
* pH máu dưới 7, 0
pH máu dưới 7, 1
pH máu dưới 7, 15
pH máu dưới 7, 2

Câu 83.  Khả năng thích nghi người cao tuổi khi thiếu máu với Hct trung bình từ.
* 25-30%.
30- 35%
35 - 40%
40 - 45%

Câu 84.  Dopamine co tác dung tăng huyết áp, co mạch ngoại biên và có thể làm cho bệnh nhân có cung lượng tim bị giảm và suy tim xấu hơn khi dùng liều Trên.
* 10 µg/kg/phút
8 µg/kg/phút
6 µg/kg/phút
4 µg/kg/phút

Câu 85.  Dopamine nên bắt đầu liều sau rồi tăng dần.
* 3 µg/kg/phút
4 µg/kg/phút
5 µg/kg/phút
6 µg/kg/phút

Câu 86.  Giảm liều Dopamine khi nhịp tim bắt đầu từ
90 lần. phút
100 lần. phút
* 120 lần.phút
130 lần. phút

Câu 87.  Dung dịch hòa chung với Dopamine
Muối đẳng trương
Muối nhược trượng
Glucose 5%.
* Tất cả đều đúng

Câu 88.  Tác dụng phụ dopamine
Ngoại tâm thu, rối loạn nhịp (cơn nhịp chậm, cơn nhịp nhanh)
Buồn nôn, nôn, đau thắt ngực, khó thở, đau đầu, hạ huyết áp, 
Co mach ngoại biên, tăng huyết áp, nỗi da gà, QRS dãn rộng, suy thận.
* Tất cả đều đúng

Câu 89.  Dobutamine (Dobutrex), có tác dụng
Tăng co bóp cơ tim chủ yếu
Dãn mạch ngoại biên do phãn xạ và giảm tiền gánh
Tăng cung lượng tim
* Tất cả đều đúng

Câu 90.  Liều lượng dùng Dobutamine nên bắt đầu liều
* 3 µg/kg/phút
4 µg/kg/phút
5 µg/kg/phút
6 µg/kg/phút

Câu 91.  Theo dõi điện tim ở bệnh nhân bị điện giật nên kéo dài bao nhiêu giờ nếu có rối loạn nhịp do điện giật.
6
12
18
* 24

Câu 92.  Thực hiện sốc tim được tiến hành nếu có rung thất.
* Ngay tại chổ
Khi chuyển lên xe
Ghi điện tim rồi mới sốc tim
Thở O2 rồi mới sốc tim

Câu 93.  Loài rắn nào sau đây có móc cố định.
* Rắn hổ.
Rắn đuôi kêu.
Rắn lụ 
Các ý trên đều đúng.

Câu 94.  Dobutamine không dùng liên tục hoặc liều trên
6 µg/kg/phút
7 µg/kg/phút
8 µg/kg/phút
* 10 µg/kg/phút

Câu 95.  Chọn định nghĩa đúng nhất về ngừng tim và tuần hoàn.
Là tình trạng mất hoạt động hiệu quả của cơ tim.
Là tình trạng mất hiệu quả của hệ thống tuần hoàn.
Là tình trạng gây ảnh hưởng đến tuần hoàn não.
* Là tình trạng mất hoạt động hiệu quả của cơ tim và hệ thống tuần hoàn gây ảnh hưởng đến tuần hoàn não và các cơ quan trong cơ thể.

Câu 96.  Câu nào đúng cho tình trạng ngừng tim và tuần hoàn.
(1) Do nhiều nguyên nhân gây ra
(2) Có thể hồi phục nếu cứu chữa kịp thời.
(3) Bất hồi phục và tổn thương vĩnh viễn nếu không cứu chữa kịp thời.
* (1) và (2)

Câu 97.  Hậu quả khi xẩy ra ngừng tim và tuần hoàn là.
Ngừng hô hấp.
Thiếu oxy mô.
Toan chuyển hoá gây tổn thương cơ quan vĩnh viễn nếu không cứu chữa kịp thời.
* Tất cả đều đúng

Câu 98.  Nguyên nhân ngừng tim và tuần hoàn do rung thất, cuồng thất, nhịp nhanh thất là nguyên nhân chiếm. 
50%
60%.
70%.
* 90%.

Câu 99.  Nguyên nhân ngừng tim và tuần hoàn do nhịp chậm hoặc vô tâm thu chiếm.
1-5%.
5-10%.
* 10- 25%.
25- 35%.

Câu 100.  Nguyên nhân sau không phải gây ra ngừng tim và tuần hoàn.
Tắc động mạch phổi.
Chèn ép tim cấp.
Nhồi máu cơ tim có biến chứng. 
* Co thắt mạch não.

Câu 101.  Chẩn đoán ngừng tim và tuần hoàn chủ yếu dựa vào. mất mạch lớn, mất ý thức đột ngột, xanh tái, rối loạn hô hấp và.
* Mất phản xạ.
Vô niệu.
Liệt nửa thân.
Tăng phản xạ.

Câu 102.  Ghi điện tim ngừng tim tuần hoàn thường phát hiện.
Rung thất, phân ly điện cơ.
Rung thất, vô tâm thu.
Vô tâm thu, bloc nhĩ thất hoàn toàn, phân ly điện cơ.
* Rung thất, phân ly điện cơ, vô tâm thu. 

Câu 103.  Vô tâm thu là tình trạng.
Tim bóp kém, điện tim có các sóng lớn.
Tim không bóp nhưng điện tim có hình ảnh nhịp nhanh thất.
Tim bóp tốt nhưng điện tim là một đường thẳng. 
* Tim không bóp, điện tim là một đường thẳng.

Câu 104.  Nguyên nhân sau đây không phải là của vô tâm thu.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng. 
* Rối loạn điện giải.

Câu 105.  Nguyên nhân sau đây không phải là của vô tâm thu.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp. 
* Nhịp nhanh thất.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng.

Câu 106.  Rung thất là.
Ngừng tim với điện tim là một đường thẳng.
Ngưng tim với điện tim có hình ảnh ngoại tâm thu thất liên tiếp.
* Ngừng tim với điện tim chỉ có các sóng đa pha không đều tần số nhanh.
Ngừng tim với điện tim là một đường thẳng.

Câu 107.  Nguyên nhân sau đây là của rung thất.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng. 
* Rối loạn thăng bằng toan kiềm. nhiễm toan.

Câu 108.  Nguyên nhân sau đây là của rung thất.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng.
* Giảm kali máu, tăng canxi máu. 

Câu 109.  Phân ly điện cơ là tình trạng.
* Ghi được điện tim nhưng tim bóp vô hiệu.
Không ghi được điện tim dù tim bóp hiệu quả.
Không ghi được điện tim và tim không bóp được
Điện tim có điện thế thấp và tim co bóp rất chậm.

Câu 110.  Nguyên nhân sau đây là của phân ly điện cơ.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng. 
* Tăng kali máu nặng.

Câu 111.  Nguyên nhân sau đây là của phân ly điện cơ.
Kích thích phản xạ phế vị.
Suy hô hấp cấp.
* Hạ canxi máu trầm trọng.
Suy bơm tim do giảm lưu lượng tim nặng

Câu 112.  Nguyên nhân sau đây không phải là của phân ly điện cơ.
Vỡ tim trong nhồi máu cơ tim
Tăng kali máu nặng.
Hạ canxi máu trầm trọng. 
* Nhiễm toan.

Câu 113.  Rối loạn hô hấp trong ngừng tim thường xẩy ra sau. 
10 -20 phút
* 20 – 60 phút
30 – 40 phút
40 – 50 phút

Câu 114.  Giãn đồng tử trong ngừng tim thường xẩy ra sau. 
10 -20 phút
* 20 – 30 phút
30 – 40 phút
40 – 50 phút

Câu 115.  Tế bào cơ tim là cơ quan có thể chịu đựng sự thiếu khí khi ngừng tim đến.
5 phút.
* Sau 15 phút
15 phút-20 phút.
30-60 phút.

Câu 116.  Cầu thận là cơ quan có thể chịu đựng sự thiếu khí khi ngừng tim đến.
5 phút.
15 phút
* 15 phút-20 phút.
30-60 phút.

Câu 117.  Ống thận là cơ quan có thể chịu đựng sự thiếu khí khi ngừng tim đến.
5 phút.
15 phút
15-20 phút.
* 30-60 phút.

Câu 118.  Gan là cơ quan có thể chịu đựng sự thiếu khí khi ngừng tim đến.
5 phút
15 phút
15-20 phút
* 1-2 giờ.

Câu 119.  Bước A trong xử trí ngừng tim là.
Không để tụt lưỡi bằng ngữa đầu tối đa, lấy các dị vật trong miệng.
* Tất cả các câu đều đúng.
Làm thủ thuật Hemlich nếu cần.
Đặt nội khí quản nếu cần. 

Câu 120.  Bước B trong xử trí ngừng tim đều đúng ngoại trừ.
Đảm bảo thông khí.
Dùng kỷ thuật miệng kề miệng.
Cho thở máy nếu cần.
* Nâng chân cao để tăng máu(oxy) lên não. 

Câu 121.  Bước C trong xử trí ngưng tim đều đúng ngoại trừ.
Duy trì tuần hoàn.
C: Circulation.
Xoa bóp tim ngoài lồng ngực
* Phối hợp thuốc vận mạch nếu cần.

Câu 122.  Dòng điện xoay chiều với điện thế 110-220 V có tần số mấy Hz hay gây rung thất.
30
35
40
* 50

Câu 123.  Dòng điện một chiều gây tổn thương tim nếu quá mấy W/giây.
200
250
300
* 400

Câu 124.  Rối loạn tim mạch do điện giật nguy hiểm nhất là.
Ngoại tâm thu dày
Bloc nhĩ thất
Suy mạch vành cấp
* Rung thất

Câu 125.  Suy thận sau điện giật thường do nguyên nhân nào sau đây.
Giảm cung lượng tim
Rối loạn nhịp tim
Rối loạn dẫn truyền nhĩ thất
* Huỷ hoại tổ chức cơ

Câu 126.  Rối loạn tâm thần kinh sau khi điện giật gồm các dấu chứng sau ngoại trừ
Sãng
Lú lẫn
Nhức đầu
* Viêm dây thần kinh thị 

Câu 127.  Thời gian can thiệp tối ưu sau điiện giật là trong vòng bao nhiêu phút.
* 03
04
05
06

Câu 128.  Các động tác cấp cứu khi bị điện giật được tiến hành theo tuần tự nào sau đây.
* Cắt điện, đề phòng bệnh nhân ngã, chống giật hàng loạt, hô hấp mũi miệng và xoa bóp tim.
Xoa bóp tim, hô hấp nhân tạo, cắt điện, đề phòng ngã, chống giật hàng loạt.
Hô hấp nhân tạo, xoa bóp tim, cắt điện, đề phòng ngã và chống giật hàng loạt.
Đề phòng ngã, cắt điện, hô hấp nhân tạo, xoa bóp tim, và chóng giật hàng loạt.

Câu 129.  Rắn Hyđrophiea
* Tất cả các ý sau đều đúng.
Thuộc họ có móc cố định.
Đầu tron.
Đuôi dẹt.

Câu 130.  Elapidea
Tất cả các ý sau đều sai.
* Thuộc họ rắn hổ.
Đầu không tròn.
Họ rắn biển

Câu 131.  Ở Việt Nam có rắn sau.
Hổ mang.
Cạp nong.
Hổ trâu.
* Tất cả các ý trên đều đúng.

Câu 132.  Họ rắn đuôi kêu.
Đầu nhọ, có hõm nhỏ giữa mũi và mắt.
Khi quẫy đuôi có thể kêu thành tiếng.
Đuôi có bộ phận rắn như sừng.
* Tất cả ý trên đều đúng.

Câu 133.  Họ rắn lục có ở Việt Nam.
Rắn lục đá.
* Rắn lục đất.
Rắn lục biển.
Rắn luc cát.

Câu 134.  Rắn ở Việt Nam có khoảng.
5 loài.
35 loài.
85 loài.
* 135 loài.

Câu 135.  Tác dụng phụ dobutamine là
Buồn nôn, nhức đầu, 
Đau thắt ngực, hồi hộp, 
Rối loạn nhịp tim, 
* Tất cả đều đúng

Câu 136.  Dobutamine có thể phối hợp với một số thuốc khác như
(1) Đigitalis, nitrate, 
(2) Lợi tiểu, lidocain.
(3) Ức chế bêta
* (2) và (3)

Câu 137.  Sử dụng kháng sinh trong sốc nhiểm trùng đường tiêu hoá.
Nhóm Aminoside + Cepalosporine thế hệ III hoặc Quinolone
* Cephalosporine thế hệ III + Imidazole
Clindamycie + Aminoside
Cephalosporine + aminoside

Câu 138.  Sử dụng kháng sinh trong sôc nhiểm trùng đường tiết niệu
* Nhóm Aminoside + Cepalosporine thế hệ III hoặc Quinolone
Cephalosporine thế hệ III + Imidazole
Clindamycie + Aminoside
Cephalosporine + aminoside

Câu 139.  Trong Sốc cần truyền các dịch có trọng lượng phân tử cao khi nồng độ albumin dưới
* 2g/dl.
3g/dl
4 g/dl
5 g/dl

Câu 140.  Sốc phản vệ thuốc cần điều trị tức thời là.
* Epineprine
Glucocorticoid Solu Cortef (1 g) hoặc Solu-Medrol (100 mg)
Kháng Histamine-1. Diphenylhydramine (Benadryl, generic)
Kích thích beta dạng khí dung (albuterol, metaproterenol) hơn là aminophylline

Câu 141.  Suy vỏ thượng thận cấp điều trị
Hydrocortisone
Muối đẳng trương
Glucose 5%
* Tất cả đều đúng

Câu 142.  Dopamine gây giãn mạch thận. 
* 2 – 4 µg/kg/phút
3 – 4 µg/kg/phút
4 – 5 µg/kg/phút
5 – 6 µg/kg/phút