Câu 1. Ở Việt Nam tỷ lệ nhiễm bệnh Amíp cao nhất là. 
10%
15%
20%
* 30%

Câu 2.  Theo điều tra mới nhất tỷ lệ nhiễm Amíp ở thành phố Hồ Chí Minh là.
5% 
* 8% 
10%
12%

Câu 3.  Tỷ lệ nhiễm Amíp cao là do.
Không tiêm ngừa
Uống nhiều rượu bia
* Ăn rau sống, uống nước lã
Khí hậu nóng và ẩm.

Câu 4.  Amíp thể hoạt động chết khi rời ký chủ sau. 
* 2 giờ
3 giờ
4 giờ
5 giờ

Câu 5.  Bào nang có thể sống trong nước 100 độ C trong.
40 ngày
50 ngày. 
* 60 ngày
70 ngày.

Câu 6.  Trong phân ẩm ở nhiệt độ 40 độ C bào nang có thể sống được
8 ngày
10 ngày. 
* 12 ngày
14 ngày.

Câu 7.  Ở cơ thể ruồi, gián bào nang có thể sống được
12 - 24 giờ 
* 24 - 48 giờ.
48 - 60 giờ
60 - 72 giờ

Câu 8.  Amíp thường gây bệnh nhiều nhất vào.
Mùa xuân
Xuân – hè 
* Mùa hè
Mùa thu.

Câu 9.  Tổn thương Amíp ở gan thường là.
(1) Luôn luôn là nguyên phát. 
*(2) Thứ phát sau Amíp ruột
(3) Thường kèm với Amíp phổi
(2) và (3) đúng

Câu 10.  Amíp đột nhấp vào gan bằng.
Đường bạch mạch
Đường động mạch gan
Đường mật chủ
* Đường tĩnh mạch nhỏ qua tĩnh mạch cửa

Câu 11.  Khi vào gan Amíp khu trú tại.
Bè Remark
Tiểu thuỳ gan
Tĩnh mạch trong gan
* Khoảng cửa

Câu 12.  Tại gan Amíp có thể tiết ra men. 
* Men tiêu tổ chức
Men huỷ hồng cầu
Men Pepsin
Men tiêu tổ chức mở

Câu 13.  Trong thời kỳ xung huyết nốt hoại tử ở gan sẽ có.
Màu dỏ nâu
Màu vàng nhạt
Màu socholat
* Màu nhạt mờ

Câu 14.  Tại tổn thương ở gan ký sinh trùng amíp có thể được tìm thấy. 
* Ở những mao mạch giãn to.
Ở trong tế bào gan
Ở khoảng cửa
Ở động mạch gan riêng

Câu 15.  Áp xe gan amíp ở thuỳ gan phải chiếm tỷ lệ. 
50 - 60%
60 - 70%
70 - 80%.
* 80 - 90%

Câu 16.  Sốt trong Áp xe gan amíp chiếm tỷ lệ. 
70%
80%
80%
905.

Câu 17.  Đau vùng gan mật trong áp xe gan amíp chiếm tỷ lệ. 
60%
70%
80%
* 100%

Câu 18.  Tỷ lệ gan to gặp trong áp xe gan amíp là.
Trên 50%.
Trên60%
Trên 70%
* Trên 90%

Câu 19.  Trong áp xe gan amíp trắc nghiệm miễn dịch huỳnh quang huyết thanh dương tính với.
* 1/10 
1/20
1/30
1/40

Câu 20.  Với xét nghiệm Elysa áp xe gan amíp dương tính ở. 
1/60
1/70 
1/80. 
* 1/100

Câu 21.  Trong áp xe gan amíp, xét nghiệm nào sau đây thường không thay đổi.
(1) Công thức máu
(2) Tốc độ lắng máu.
(3) Bilirubine, ALAT, ASAT.
* (2) và (30

Câu 22.  Tìm amíp di động trong áp xe gan amíp bằng cách.
Nạo vách ổ áp xe đem cấy
Lấy mủ giữa ổ áp xe cấy
* Lấy mủ giữa ổ áp xe soi tươi.
Nạo vách ổ áp xe đem soi tươi.

Câu 23.  Chẩn đoán áp xe gan amíp dựa vào.
Đau, sốt, gan to, vàng da
* Sốt, gan to, đau vùng gan mật
Đau, gan to, sốt
Gan to, vàng da, sốt

Câu 24.  Áp xe gan amíp được gọi là mạn tính khi.
* Không có mủ nhưng tổn thương làm cho gan xơ lại.
Tụ mủ kéo dài, sốt cao kéo dài
Không có mủ nhưng sốt cao kéo dài
Gan xơ lại và có cổ trướng

Câu 25.  Biến chứng thường gặp của áp xe gan amíp là.
Nhiễm trùng huyết.
Áp xe não do amíp.
* Vỡ áp xe vào màng phổi, nàng bụng, màng tim.
Sốc nhiễm trùng Gr(-)

Câu 26.  Hội chứng ruột kích thích có các tính chất sau đây, ngoại trừ.
Có nhiều rối loạn tiêu hóa khác nhau
* Tiến triển cấp tính
Luôn luôn lành tính
Không có bất kỳ thương tổn giải phẫu nào

Câu 27.  Một bệnh cảnh thường gặp của hội chứng ruột kích thích là.
* Tiêu chảy xen lẫn với táo bón
Hội chứng lỵ
Hội chứng kém hấp thu
Hội chứng suy dinh dưỡng

Câu 28.  Trong hội chứng ruột kích thích.
Cần làm thật đầy đủ các xét nghiệm trước khi kết luận
* Không nên quá lạm dụng các xét nghiệm cậm lâm sàng
Chỉ cần hỏi bệnh sử là có thể chẩn đoán
Không cần thiết phải luôn luôn làm nội soi toàn bộ khung đại tràng

Câu 29.  Hội chứng ruột kích thích thường gặp ở.
Bệnh nhân nữ, lớn tuổi
Bệnh nhân nam, lớn tuổi
* Bệnh nhân nữ, trẻ tuổi
Bệnh nhân nam, lớn tuổi

Câu 30.  Một rối loạn hấp thu có thể gặp trong hội chứng ruột kích thích là.
Kém hấp thu đường
Kém hấp thu lipid
* Kém hấp thu muối mật
Kém hấp thu protit

Câu 31.  Triệu chứng đau trong hội chứng ruột kích thích thường có các đặc điểm sau đây, ngoại trừ.
Đau giảm sau khi trung tiện hoặc đại tiện
Đau thường liên quan với một loại thức ăn nào đó
Đau giảm khi thư giãn, nghỉ ngơi
* Đau xuất hiện vào một giờ nhất định trong ngày

Câu 32.  Một đặc trưng giúp chẩn đoán hội chứng ruột kích thích là.
* Sự tương phản giữa các triệu chứng cơ năng phong phú với sự âm tính của các triệu chứng thực thể
Sự tăng dần cường độ các triệu chứng theo thời gian
Sự xuất hiện các triệu chứng có liên quan với các loại thức ăn đặc hiệu
Sự đáp ứng rõ với điều trị triệu chứng

Câu 33.  Chỉ định nội soi kèm sinh thiết một cách hệ thống niêm mạc bình thường về đại thể nhắm mục đích.
* Phân biệt giữa hội chứng ruột kích thích với viêm đại tràng vi thể
Chẩn đoán u lympho đường tiêu hóa
Chẩn đoán lao ruột
Chẩn đoán viêm dại tràng do amip

Câu 34.  Ở một bệnh nhân nghi ngờ hội chứng ruột kích thích, nội soi đại tràng nên được chỉ định trong các trường hợp sau đây, ngoại trừ.
Bệnh nhân trên 45 tuổi
Có các triệu chứng mới xuất hiện
Có tiền sử gia đình bị polyp hoặc ung thư đại tràng
* Đáp ứng tốt với điều trị triệu chứng

Câu 35.  Nội soi đại tràng trong hội chứng ruột kích thích.
* Nhằm giúp chẩn đoán phân biệt với các bệnh lý thực thể
Giúp phân loại hội chứng ruột kích thích
Giúp theo dõi đáp ứng điều trị
Giúp chọn lựa phương pháp điều trị

Câu 36.  Một thuốc có thể dùng điều trị triệu chứng đầy bụng trong hội chứng ruột kích thích là
Duspatalin
Loperamide
* Polysilane
Forlax

Câu 37.  Một trong các thuốc sau có thể được sử dụng trong điều trị hội chứng ruột kích thích.
Kháng sinh
Metronidazole
Kháng tiết
* Thuốc kháng trầm cảm

Câu 38.  Không nên chẩn đoán hội chứng ruột kích thích khi có một triệu chứng sau.
* Đi cầu ra máu
Nôn mữa
Buồn nôn
Cảm giác đầy bụng sau ăn

Câu 39.  Hội chứng ruột kích thích ít khi được chẩn đoán khi bệnh nhân có triệu chứng sau.
* Hội chứng lỵ
Suy nhược thần kinh
Táo bón kéo dài
Tiêu chảy kéo dài

Câu 40.  Một triệu chứng ít phù hợp với chẩn đoán hội chứng ruột kích thích là.
* Thiếu máu nặng
Mất ngủ kéo dài
Đầy bụng, bụng chướng
Âm ruột tăng

Câu 41.  Trong hội chứng ruột kích thích.
Không bao giờ chỉ định nội soi dạ dày
* Có thể chỉ định để loại trừ loét dạ dày hoặc ung thư dạ dày
Có thể chỉ định khi không đáp ứng điều trị
Chỉ định bắt buộc để sinh thiết niêm mạc tá tràng

Câu 42.  Các phương pháp điều trị hỗ trợ sau có thể được áp dụng trong điều trị hội chứng ruột kích thích, ngoại trừ.
Tâm lý liệu pháp
Lao động liệu pháp
* Sốc điện
Thuốc hướng thần

Câu 43.  Một trong các triệu chứng sau đây không thường gặp trong hội chứng ruột kích thích.
Đau bụng
Đầy bụng
Tiêu chảy
* sút cân

Câu 44.  Sự không dung nạp với thức ăn thường gặp nhất trong hội chứng ruột kích thích là.
Không dung nạp glucid
Không dung nạp lipid
* không dung nạp lactose
Không dung nạp protid

Câu 45.  Một trong các yếu tố sau không thường gặp trong cơ chế bệnh sinh của hội chứng ruột kích thích.
Rối loạn vận động
Rối loạn tính nhận cảm nội tạng
Rối loạn dung nạp thức ăn
* rối loạn miễn dịch

Câu 46.  Đặc điểm của triệu chứng tiêu chảy trong hội chứng ruột kích thích là.
* thường tiêu chảy toàn nước, có thể có nhầy, không bao giờ có máu
Thường kèm hội chứng lỵ
Ít đáp ứng với điều trị triệu chứng chống tiêu chảy
Có thể có sốt nhẹ về chiều

Câu 47.  Các xét nghiệm đơn giản sau đây thường được chỉ định trong hội chứng ruột kích thích, ngoại trừ.
Công thức máu
Tốc độ lắng máu
Điện giải đồ
* định lượng men tụy

Câu 48.  Trong điều trị hội chứng ruột kích thích.
Tiết thực có một vai trò quan trọng hàng đầu
* không nên khuyên bệnh nhân tuân theo một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt
Thường không nên cho bệnh nhân táo bón ăn nhiều chất xơ
Hạn chế tối đa việc dùng sữa và các thức ăn từ sữa

Câu 49.  Mục tiêu cao nhất của điều trị hội chứng ruột kích thích là.
Điều trị triệu chứng
* cải thiện sự thoải mái về triệu chứng và cả tâm lý
Điều trị tiệt căn 
Điều trị các rối loạn tâm căn

Câu 50.  Một thuốc có thể chỉ định trong điều trị triệu chứng đau bụng của HC Ruột kích thích?
Loperamide
Primperan
Forlax
* Trimebutin

Câu 51.  Không nên chẩn đoán hội chứng ruột kích thích khi có một triệu chứng sau?
* Đi cầu ra máu
Nôn mửa
Buồn nôn
Cảm giác đầy bụng sau ăn

Câu 52.  Hội chứng ruột kích thích ít khi được chẩn đoán khi bệnh nhân có triệu chứng sau?
* Hội chứng lỵ
Suy nhược thần kinh
Táo bón kéo dài
Tiêu chảy kéo dài

Câu 53.  Một hội chứng ít phù hợp với chẩn đoán HC ruột kích thích là gì?
* Thiếu máu nặng
Đầy bụng, bụng trướng
Mất ngủ kéo dài
Âm ruột tăng

Câu 54.  Hội chứng ruột kích thích có các tính chất sau đây, ngoại trừ ?
Có nhiều rối loạn tiêu hóa khác nhau
* Tiến triển cấp tính
Luôn luôn lành tính
Không có bất kỳ tổn thương giải phẫu nào

Câu 55.  Một cơ chế sinh lý bệnh trong hội chứng ruột kích thích là?
Cơ chế tự miễn
* Tăng nhạy cảm tạng
Tăng tiết dịch mật
Rối loạn khuẩn chí

Câu 56.  Một bệnh cảnh thường gặp của hội chứng ruột kích thích?
* Tiêu chảy xen lẫn với táo bón
Hội chứng lỵ
Hội chứng kém hấp thu
Hội chứng duy dinh dưỡng

Câu 57.  Trong hội chứng ruột kích thích?
Cần làm thật đầy đủ các xét nghiệm trước khi kết luận
* Không nên quá lạm dụng các xét nghiệm cận lâm sàng
Chỉ cần hỏi bệnh sử là có thể chẩn đoán
Không cần thiết phải luôn luôn nội soi toàn bộ khung đại tràng

Câu 58.  Một đặc điểm của triệu chứng đau trong hội chứng ruột kích thích là?
Đau có chu kỳ
Đau không đáp ứng với bất kỳ thuốc giảm đau nào
Đau luôn giảm sau khi dùng thuốc an thần
* Đau hiếm khi xuất hiện về đêm hay làm mất ngủ

Câu 59.  Triệu chứng đau trong hội chứng ruột kích thích thường có đặc điểm sau đây, ngoại trừ.
Đau giảm sau khi trung tiện hay đại tiện
Đau thường liên quan đến một loại thức ăn nào đó
Đau giảm sau khi thư giãn, nghỉ ngơi
* Đau xuất hiện vào một giờ nhất định trong ngày

Câu 60.  Một đặc trưng giúp chẩn đoán hội chứng ruột kích thích là?
* Sự tương phản giữa các triệu chứng cơ năng phong phú với sự âm tính của các triệu chứng thực thể
Sự tăng dần cường độ các triệu chứng theo thời gian
Sự xuất hiện các triệu chứng liên quan với các loại thức ăn đặc hiệu
Đáp ứng rõ với điều trị triệu chứng

Câu 61.  Ở một bệnh nhân nghi ngờ HC ruột kích thích, nội soi đại tràng nên được chỉ định trong các trường hợp sau đây, trừ
Bệnh nhân trên 45 tuổi
Có các triệu chứng mới xuất hiện
Có tiền sử gia đình bị polyp hay ung thư đại tràng
* Đáp ứng tốt với điều trị triệu chứng

Câu 62.  Nội soi đại tràng trong hội chứng ruột kích thích
* Nhằm giúp chẩn đoán phân biệt với các bệnh lý thực thể
Giúp phân loại hội chứng ruột kích thích
Giúp theo dõi đáp ứng điều trị
Giúp lựa chọn phương pháp điều trị

Câu 63.  Táo bón được đặt ra khi lượng nước trong phân còn.
Dưới 50%
Dưới 60%
* Dưới 70%
Dưới 80%

Câu 64.  Các cơ chế sinh lý bệnh thường kết hợp trong táo bón là.
(1) Chế độ ăn ít chất xơ
(2) Rối loạn vận chuyển ở đại tràng
(3) Rối loạn tống phân ở đại tràng xích ma và trực tràng
* (2) và (3)

Câu 65.  Bệnh nào sau đây không phải gây táo bón chức năng.
Sốt nhiễm trùng
Người già
Người có thai 
* Đại tràng dài.

Câu 66.  Bệnh nào sau đây không gây táo bón thực thể.
Ung thư đại tràng
Bệnh Hirschsprung
Viêm đại tràng co thắt
* Viêm màng não

Câu 67.  Bệnh Hirschsprung thường do nguyên nhân. 
* Thiếu đám rối thần kinh của thành ruột
Lồng ruột mạn.
Túi thừa bẩm sinh
Viêm đại tràng mạn

Câu 68.  Ở bệnh Hirschsprung khi khám lâm sàng và cận lâm sàng thường thấy.
Khi thăm trực tràng thấy bóng trực tràng rỗng
Chụp cản quang bằng Baryte thấy trực tràng nhỏ, hẹp chỗ gấp xích ma, giãn to phía trên.
Bệnh nhân rất đau khi đại tiện 
* Câu A và B đúng

Câu 69.  Dấu hiệu nổi bật của trong bệnh Nicola – Favre là
Đại tiện lúc táo bón, lúc lỏng
Sốt
* Đại tiện rất khó, phân nhỏ.
Thăm trực tràng thấy bóng trực tràng rỗng.

Câu 70.  Xét nghiệm nào sau đây phù hợp với táo bón.
Nhiều máu ẩn trong phân
Nhiều tinh bột trong phân
Không có chất nhầy viền quanh phân 
* Không có tạp khuẩn ruột ưa Iod

Câu 71.  Táo bón trong bệnh trĩ, nứt hậu môn là do.
Hẹp lòng hậu môn.
Phù nề hậu môn.
* Mỗi lần đại tiện đau làm bệnh nhân không dám đại tiện gây táo bón.
Do sốt nhiễm trùng.

Câu 72.  Bệnh nhân suy nhược, nằm lâu bị táo bón là do.
Tư thế nằm làm đại tràng hấp thu nhiều nước
Mất phản xạ đại tiện
* Nằm lâu làm giảm trương lực cơ thành bụng
Nằm lâu làm đại tràng co thắt.

Câu 73.  Phân táo bón có thể lẩn ít máu tươi do.
Do trĩ phối hợp
Do nứt hậu môn
Do loét hậu môn.
* Do sa thành hậu môn.

Câu 74.  Táo bón kéo dài có thể gây ra
(1) Mất ngủ.
(2) Thay đổi tính tình.
(3) Đau vùng thắt lưng. 
* (2) và (3)

Câu 75.  Các nguyên nhân ngoài ống tiêu hoá có thể gây táo bón như.
U dạ dày, U tiền liệt tuyến
U đám rối dương, u tử cung.
* U tử cung, u tiền kiệt tuyến, u tiểu khung
U thận, u tiểu khung. U tiền liệt tuyên

Câu 76.  Táo bón do phản xạ có thể là do.
Liệt ruột kéo dài.
* Một cơn đau bụng dữ dội ở ổ bụng.
Nôn mửa nhiều lần
Sốt cao kéo dài.

Câu 77.  Xuất huyết tiêu hóa có thể biểu hiện dưới dạng các bệnh cảnh sau đây, ngoại trừ.
Nôn ra máu
Đi cầu phân đen
Chảy máu ẩn
* xuất huyết ổ bụng

Câu 78.  Nôn ra máu thường có các tính chất sau, ngoại trừ.
Có thể có tiền triệu cồn cào, lợm giọng
Máu đỏ tươi, bầm đen hoặc máu đen 
* thường kèm đờm giải
Thường kèm thức ăn và dịch vị

Câu 79.  Trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa
Cần thăm trực tràng một cách hệ thống
Chỉ thăm trực tràng khi không có điều kiện đặt xông dạ dày
* cần đặt xông dạ dày và thăm trực tràng hệ thống
Nếu không có máu khi đặt xông dạ dày thì có thể loại trừ xuất huyết tiêu hóa

Câu 80.  Nôn ra máu thường có tính chất sau
Chất nôn thường kèm nước bọt và đờm giải
Thường nôn sau khi có ho nhiều
Thường có triệu chứng đau ngực, khó thở
* chất nôn thường kèm thức ăn và cục máu bầm

Câu 81.  Trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa
* quan sát chất nôn hoặc phân có giá trị hơn hỏi bệnh sử
Hỏi bệnh sử thường là đủ để chẩn đoán
Nếu không có nôn ra máu hoặc đi cầu phân đen thì có thể loại trừ xuất huyết tiêu hóa
Luôn cần thử ph dịch nôn để chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa

Câu 82.  Xét nghiệm quan trọng nhất trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa cao là.
Công thức máu
Nhóm máu
* nội soi dạ dày tá tràng
Chụp dạ dày có baryt

Câu 83.  Xét nghiệm nào sau đây ít có giá trị trong chẩn đoán nguyên nhân xuất huyết tiêu hóa cao
Nội soi dạ dày
Chụp dạ dày tá tràng có baryt 
* công thức máu
Siêu âm bụng

Câu 84.  Xét nghiệm nào sau đây cần làm cấp cứu trước một bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa cao
Men gan
Tỷ prothrombin 
* nhóm máu
Đường máu

Câu 85.  Xét nghiệm nào sau đây ít có giá trị trong chẩn đoán và xử trí một bệnh nhân chảy máu tiêu hóa cao.
Công thức hồng cầu
Nhóm máu
Nội soi dạ dày tá tràng
* chức năng thận

Câu 86.  Nguyên nhân xuất huyết tiêu hóa cao thường gặp nhất là.
Xơ gan mất bù
Ung thư dạ dày
* loét dạ dày tá tràng
Ung thư dạ dày

Câu 87.  Nguyên nhân xuất huyết tiêu hóa cao ít gặp nhất trong các nguyên nhân sau ở nước ta là.
* loét dạ dày tá tràng
Viêm dạ dày
Ung thư dạ dày
Chảy máu đường mật

Câu 88.  Một bệnh nhân nghiện rượu mạn, vào viện vì nôn ra máu tươi không kèm thức ăn, không đau thượng vị, chẩn đoán ưu tiên đặt ra là.
* xuất huyết tiêu hóa cao do vở tĩnh mạch trướng thực quản ở bệnh nhân xơ gan
Lóet dạ dày tá tràng biến chứng xuất huyết
Hội chứng Mallory-Weiss
Viêm dạ dày cấp do rượu

Câu 89.  Một bệnh nhân vào viện vì đi cầu phân đen, đau thượng vị, tiền sử nhũn não và đang điều trị aspirin liều thấp để chống ngưng tập tiểu cầu. Chẩn đoán có khả năng nhất được đặt ra là.
* Xuất huyết từ dạ dày tá tràng do aspirin
Loét dạ dày chảy máu
Chảy máu đường mật
Xuất huyết ruột non

Câu 90.  Một bé gái 6 tuổi vào viện vì đi cầu ra máu tươi nhiều lần, không kèm đau bụng, không sốt, đi ra máu tươi cuối bãi. Chẩn đoán được ưu tiên đặt ra là.
Trĩ nội
Trĩ ngoại
* polyp trực tràng
Polyp đại tràng

Câu 91.  Một bệnh nhân có tiền sử cơn đau quặn gan nhiều lần, vào viện vì đi cầu phân đen, sốt nhẹ 38oc kèm vàng da nhẹ. Chẩn đoán cần đặt ra trước tiên là. 
* chảy máu đường mật
Viêm dạ dày chảy máu
Vở tĩnh mạch trướng thực quản ở bệnh nhân xơ gan
Xuất huyết tiêu hóa ở bệnh nhân viêm gan có giảm tỷ prothrombin

Câu 92.  Một bệnh nhân vào viện vì nôn ra máu, xét nghiệm có sự không tương xứng giữa số lượng hồng cầu rất thấp (1triệu 5) so với huyết động gần như bình thường (mạch 90 lần/phút và huyết áp 100/70 mmhg). Tình trạng này có thể được giải thích hợp lý nhất là do.
* mất máu nhẹ trên một bệnh nhân thiếu máu mạn
Đếm số lượng hồng cầu không chính xác
Đánh giá huyết động không chính xác
Do bình thường mạch bệnh nhân vốn rất chậm

Câu 93.  Một trong các yếu tố sau đây không phải là yếu tố tiên lượng nặng trong loét dạ dày tá tràng chảy máu.
Lớn tuổi
Ổ loét lớn
Xơ vữa động mạch
* ổ loét ở mặt trước hành tá tràng

Câu 94.  Nguyên nhân thường gặp nhất của xuất huyết tiêu hóa ở bệnh nhân tai biến mạch máu não là.
Do tổn thương mạch máu
Do dùng Aspirin 
* Loét cấp do stress
Do cơn cao huyết áp làm vở các mạch máu nhỏ

Câu 95.  Hội chứng Mallory -Weiss thường có các đặc điểm sau đây, ngoại trừ.
Thường gặp ở người uống rượu nhiều
Thường do nôn nhiều
Lúc đầu thường nôn chưa có máu
* Thường dai dẳng và dễ tái phát

Câu 96.  Xuất huyết trong ung thư dạ dày thường có đặc điểm sau.
* Dai dẳng, dễ tái phát
Luôn xuất hiện ở bệnh nhân có tiến sử đau thượng vị
Khám thượng vị luôn phát hiện được một mảng mảng cứng
Luôn luôn có yếu tố làm dễ như kháng viêm không steroid

Câu 97.  Điều trị nội khoa hữu hiệu nhất đối với loét dạ dày tá tràng chảy máu là.
* kháng tiết đường tiêm
Kháng toan đường uống hoặc bơm vào xông dạ dày
Băng niêm mạc đường uống
Thuốc chống co thắt

Câu 98.  Thuốc được dùng trong điều trị nội khoa đối với vở tĩnh mạch trướng thực quản là.
* Somatostatin
Polidocanol
Vitamin K
Adrenoxyl

Câu 99.  Điều trị cầm máu qua nội soi hứu hiệu nhất đối với vở tĩnh mạch trướng thực quản là.
Chích xơ bằng Polidocanol
* Buộc tĩnh mạch trướng bằng vòng trun
Dùng xông Blake-more
Chích cầm máu bằng Adrenalin

Câu 100.  Chỉ định truyền máu trong xuất huyết tiêu hóa cấp thường được đặt ra khi.
* Hemoglobin dưới 70 g/l
Hemoglobin dưới 60g/lit
Hemoglobin dưới 90g/lit
Hct dưới 35%

Câu 101.  Glypressin thường được dùng trong điều trị.
Loét dạ dày chảy máu
Loét tá tràng chảy máu
* vở tĩnh mạch trướng thực quản
Hội chứng Mallory-Weiss

Câu 102.  Đặt xông dạ dày trong xuất huyết tiêu hóa cao thường có các ý nghĩa sau, ngoại trừ.
Chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa cao 
* chẩn đoán nguyên nhân
Theo dõi diễn biến xuất huyết
Hút các cục máu đông

Câu 103.  Chỉ định điều trị trong xuất huyết nặng từ túi thừa Meckel là.
Kháng sinh
Kháng tiết
Băng niêm mạc 
* phẫu thuật

Câu 104.  Nguyên nhân gây VGM chủ yếu là.
Do VGSV B
Do rượu.
Do sốt rét.
* Do VGSV B và C

Câu 105.  VGM virus B thường gặp ở.
Châu Âu.
Châu Mỹ.
Châu Á.
* Vùng Đông Nam Á. 

Câu 106.  Bệnh sinh VGM là.
Do tác động trực tiếp của độc chất. 
* Do hiện tượng viêm miễn dịch.
Do độc tố của vi khuẩn.
Do suy dưỡng.

Câu 107.  Các yếu tố nào sau đây cho thấy hoạt tính nhân lên của virus viêm gan	B
Sốt và vàng d 
Sốt và gan lớn.
* hbeag (+) và HBV-DNA (+)
Hbsag (+) và anti hbsag(+).

Câu 108.  Bệnh Lupus, PCE và Hashimoto thường phối hợp với.
Viêm gan mạn B
Viêm gan mạn C
Viêm gan mạn Delt 
* Viêm gan mạn tự miễn.

Câu 109.  Các triệu chứng thường gặp nhất đi kèm trong VGM là.
Xuất huyết dưới d 
Cổ trướng. 
* Vàng mắt.
Phù.

Câu 110.  Trong VGM hoạt động.
Gan không lớn.
* Gan lớn chắc, ấn tức
Gan lớn rất đau.
Gan teo.

Câu 111.  VGM là viêm gan kéo dài.
> 3 tuần lễ.
> 3 tháng.
> 1 năm.
* > 6 tháng.

Câu 112.  Phân loại thường dùng nhất hiện nay trong viêm gan mạn là.
Dựa vào nguyên nhân.
Dựa vào hình thái tổn thương.
Dựa vào hoạt tính viêm.
* Dựa vào hoạt tính viêm và giai đoạn tổn thương.

Câu 113.  Thời gian trung bình của viêm gan mạn virus C đưa đến ung thư gan là.
2 năm.
5 năm.
10 năm.
* 20 năm.

Câu 114.  Thời gian trung bình của viêm gan mạn virus B đưa đến ung thư gan là.
2 năm.
4 năm. 
* 10 năm.
20 năm.

Câu 115.  Viêm gan virus nào sau đây có thể đưa đến viêm gan mạn.
* Viêm gan B và C
Viêm gan B và 
Viêm gan B, C và A
Viêm gan B, C và D 

Câu 116.  Trong các loại viêm gan mạn nào sau đây lâm sàng ít lộ rõ.
Viêm gan mạn B
Viêm gan mạn tự miễn.
Viêm gan mạn do thuốc
* Viêm gan mạn virus C

Câu 117.  Biến chứng thường gặp nhất của viêm gan mạn là.
Xuất huyết tiêu hoá. 
* Xơ gan.
Ung thư gan.
Suy gan.

Câu 118.  VGM hoạt động có các đặc tính sau.
Diễn tiến tự khỏi.
Teo gan vàng cấp. 
* Xơ gan và K gan.
Xơ gan.

Câu 119.  Xét nghiệm chính để chẩn đóan VGM.
Bilirubin D
* Sinh thiết gan.
Men transaminas 
Điện di protide máu

Câu 120.  Để chẩn đoán viêm gan virus B hoạt động cần dựa vào.
Triệu chứng vàng d 
Dấu gan lớn. 
* Sinh thiết gan.
Dựa vào men transaminas

Câu 121.  Trong VGM hoạt động.
* Men transaminase > 5 lần bình thường
Men transaminase giảm.
Men transaminase tăng 2-3 lần bình thường
Men transaminase tăng > 10 lần bình thường

Câu 122.  Trong VGM tồn tại, tổn thương mô học của gan là.
Tổ chức xơ xâm nhập tiểu thùy gan.
Gan nhiễm mỡ.
Có nhiều nốt tân tạo.
* Tế bào viêm đơn nhân chỉ khu trú ở khoảng cử 

Câu 123.  VGM hoạt động có các tổn thương mô học sau.
Tế bào hoại tử mủ.
* Tế bào viêm đơn nhân và tổ chức xơ vượt quá khoảng cửa
Chỉ là tổ chức xơ.
Tế bào viêm đơn nhân xâm nhập khoảng cử 

Câu 124.  Trong VGM hoạt động virus B, xét nghiệm có giá trị nhất là.
Aghbs (+).
Men transaminase tăng.
* AND virus và AND polymérase (+).
Bilirubine máu tăng.

Câu 125.  Trong VGM tự miễn, các xét nghiệm sau có giá trị.
VS tăng.
CTM.
* Kháng thể kháng nhân, kháng cơ trơn, kháng ty lạp thể.
Men transaminase tăng.

Câu 126.  Về sinh hóa, để phân biệt VGM hoạt động và tồn tại, cần dựa vào.
Bilirubine máu.
* Men transaminas D
Cholestérol máu.
Uré máu.

Câu 127.  Viêm gan mạn nào sau đây khó chẩn đoán nhất. 
* Viêm gan mạn do thuố 
Viêm gan mạn virus B
Viêm gan mạn virus C
Viêm gan mạn tự miễn.

Câu 128.  Chẩn đóan VGM Delta dựa vào.
Aghbs.
Hdvag.
Aghbs (-).
* hdvag và HDV-RN 

Câu 129.  Chẩn đóan phân biệt VGM tồn tại và hoạt động, dựa vào.
Men transaminase tăng.
Nồng độ bilirubine máu tăng.
Hội chứng Sjogren. 
* Sinh thiết gan

Câu 130.  Cách sử dụng liều thuốc chủng ngừa viêm gan virus	B
3 mũi cách nhau 1 tháng, có thể lập lại sau 1 năm
2 mũi cách nhau 1 tháng, có thể lập lại sau 5 năm.
3 mũi cách nhau 1 tháng, có thể lập lại sau 3 năm.
* 3 mũi cách nhau 1 tháng, có thể lập lại sau 5 năm

Câu 131.  Vidarabin có đặc tính sau.
* Ức chế hoạt động DNA polymeras
Diệt trừ virus.
Ức chế sự nhân lên của virus.
Làm giảm bilirubine máu.

Câu 132.  Liều dùng của Vidarabin.
* 1500 mg/ngày.
150 mg/kg/ngày.
5 mg/kg/ngày.
15 mg/kg/ngày / tuần.

Câu 133.  Liều dùng của Interferon trong viêm gan mạn virus C là.
10 triệu đv/ngày.
1g/ngày.
1 triệu đv/ngày.
* 3, 5 triệu đv x 2lần / tuần.

Câu 134.  Ung thư dạ dày hay gặp nhất ở các lứa tuổi.
Dưới 20 tuổi
Từ 20-30 tuổi
Từ 30-40 tuổi
* Trên 50 tuổi

Câu 135.  Nguyên nhân gây ung thư dạ dày được biết rõ nhất đó là.
Thiếu máu ác tính
3-4 Benzopyren
Loét dạ dày mạn tính
* Nitrosamnin

Câu 136.  Phương pháp chẩn đoán nào xác định ung thư dạ dày đáng tin cậy nhất.
Siêu âm
X quang
* Nội soi + sinh thiết
Lâm sàng 

Câu 137.  Hình ảnh đại thể nào hướng ta nghĩ nhiều đến ung thư dạ dày.
* Sùi dạng súp lơ, dễ chảy máu
Loét nông
Loét sâu
Niêm mạc dạ dày teo đét 

Câu 138.  Yếu tố nào dưới đây có nguy cơ dẫn đến ung thư dạ dày.
Nam giới, có tiền sử loét dạ dày mạn tính
Nữ giới, trong gia đình có nhiều người bị loét dạ dày
* Nam 50 tuổi, có hình ảnh tế bào học " loạn sản tế bào biểu mô tuyến dạ dày"
Nam 40 tuổi, bị polyp dạ dày đã 20 năm. 

Câu 139.  Ung thư dạ dày thường gặp là
Sacom co trơn
* Ung thư biểu mô phủ niêm mạc dạ dày
U lympho
Sarcom mạch máu 

Câu 140.  Những đối tượng nào dưới đây có tần suất mắc bệnh loét dạ dày cao nhất.
* Trí thức, học sinh- sinh viên
Nông dân
Kinh doanh, buôn bán 
Lao động thủ công 

Câu 141.  Việc phòng ngừa ung thư dạ dày tốt nhất nên thực hiện
Vệ sinh an toàn thực phẩm
Điều trị dứt điểm các trường hợp loét dạ dày mạn
Phát hiện sớm các tổn thương bất thường ở dạ dày thông qua nội soi
* Chọn A, B, C

Câu 142.  T rong các khối u dạ dày, polyp dùng để chỉ.
Một khối u sùi bất kỳ
Một khối u cơ trơn thành dạ dày
Một khối u mỡ
* U xuất phát từ niêm mạc

Câu 143.  Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào đóng vai trò chủ yếu trong nguyên nhân gây ung thư dạ dày.
Yếu tố môi trường, chế độ ăn uống
* Tất cả đều đúng 
Vi khuẩn H.P
Các tổn thương tiền ung thư ở dạ dày

Câu 144.  Trong các vùng trong nước, vùng nào có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày cao nhất.
* Hà nội và các tỉnh phía bắc
Miền trung
Thành phố H. M.
Các tỉnh tây nguyên

Câu 145.  Ung thư dạ dày sớm được xác định là.
Kích thước u <3cm
* Tất cả đều đúng 
Sự xâm lấn nằm ở niêm mạc
Chưa có di căn

Câu 146.  Ung thư dạ dày muộn có đặc điểm.
* Tất cả đều đúng
Kích thước u lớn > 3cm
U xâm lấn các tạng lân cận
U thường đã có di căn

Câu 147.  Một bệnh nhân được chẩn đoán ung thư dạ dày giai đoạn III có tổn thương nào tương ứng dưới đây?
* Ung thư di căn hạch
Ung thư xâm lấn hạ niêm mạc
Ung thư xâm lấn lớp cơ
Ung thư xâm lấn niêm mạc

Câu 148.  U Krukenberge chỉ một ung thư dạ dày di căn đến.
Phổi
Não
Gan
* Buồng trứng

Câu 149.  Tiên lượng của ung thư dạ dày phụ thuộc vào.
Type mô bệnh học
Tuổi bệnh nhân
Sự phối hợp nhiều phương pháp điều trị
* Ung thư dạ dày sớm hay muộn

Câu 150.  Nguy cơ ung thư của niêm mạc dạ dày vùng sát với u tuyến là.
5%
10%
20%
* 30%

Câu 151.  Khi kết hợp cả 3 phương pháp. Nội soi, tế bào học, sinh thiết thì tỷ lệ chẩn đoán chính xác có thể đạt tới.
* 90-97%
75%
80%
85%

Câu 152.  Việc phát hiện ung thư dạ dày sớm qua nội soi tốt nhất ở.
Hoa kỳ
Trung quốc
Australia
* Nhật bản

Câu 153.  Chuyển sản ruột là hiện tượng
Tăng số lượng tuyến ruột
* Lạc chỗ tuyến ruột đến dạ dày
Tuyến ruột hóa ác thành carcinom
Tuyến dạ dày trở thành tuyến ruột

Câu 154.  Viêm teo dạ dày không có hiện tượng.
Lớp biểu mô teo, phẳng ra
Ống tuyến teo hoặc giãn thành bọc
* Ống tuyến chuyển sản ruột
Thâm nhập viêm mạn tính ở dưới niêm mạc

Câu 155.  Políp dạ dày có đặc điểm.
* 10% là polyp tăng sản
Thường có nhiều polyp
Không hóa ác
Có thể kèm với carcinom

Câu 156.  Carcinom dạ dày.
Thường xuất phát từ vùng thân vị
Dạng loét dễ phân biệt với loét lành tính
* Dạng nông, tế bào ung thư chỉ khu trú ở lớp biểu mô
Dạng polyp thường có xâm nhập rộng quanh chân polyp.

Câu 157.  Tổn thương viêm nông trong viêm dạ dày mạn tính có đặc điểm.
Niêm mạc teo đét
Niêm mạc phì đại
Niêm mạc chuyển sản ruột
* Niêm mạc bị loét

Câu 158.  Ung thư dạ dày do di căn từ nơi khác đến thường gặp nhất là do.
* Ung thư gan
Ung thư phổi
Ung thư tuyến tiền lập
Ung thư vú

Câu 159.  Tỷ lệ sống thêm 5 năm sau điều trị phẫu thuật của ung thư dạ dày sớm là.
50%
60%
70%
* Trên 90%

Câu 160.  Nitrosamin là. Trong trong các hóa chất gây ung thư dạ dày?
* Nguyên nhân chính
Nguyên nhân phụ
Nguyên nhân gián tiếp
Nguyên nhân trực tiếp 

Câu 161.  Ung thư dạ dày có 1 ổ chiếm.số trường hợp trong ung thư dạ dày ?
40%
50%
60%
* Trên 90%

Câu 162.  Tỷ lệ ung thư dạ dày chiếm.ung thư nói chung?
5%
* 10%
15%
20%

Câu 163.  Tỷ lệ ung thư dạ dày chiếm. Ung thư tiêu hóa ?
20 %
30 %
40 %
* 60 %

Câu 164.  Khi nội soi dạ dày, kết quả sinh thiết là ung thư nhưng tế bào học là viêm, khả năng thường gặp nhất là.
* Áp không đúng tổn thương
Lấy không đủ
Kỹ thuật nhuộm tồi
Do máy móc

Câu 165.  Khi nội soi dạ dày, kết quả tế bào học là ung thư nhưng sinh thiết là viêm, khả năng thường gặp nhất là.
Lấy không đúng tổn thương
Lấy không đủ
Kỹ thuật nhuộm tồi
* Tất cả đều đúng

Câu 166.  Một bệnh nhân nếu lâm sàng, X quang, siêu âm chẩn đoán K dạ dày nhưng giải phẫu bệnh âm tính thì hương xử trí là.
(1) Điều trị như một loét dạ dày mạn
(2) Phẫu thuật cắt bỏ
(3) Nội soi lại nhiều lần
* (1) và (2)

Câu 167.  Hình ảnh đại thể của đáy dạ dày trong loét dạ dày cấp là
(1) Chứa chất nhầy lẫn máu
(2) Chứa chất hoại tử
(3) Chứa cục máu đông
* (1) và (3) 

Câu 168.  Cơ chế chính hình thành tổn thương loét dạ dày là.
Yếu tố bảo vệ giảm
Yếu tố công kích tăng
Yếu tố bảo vệ tăng, yếu tố công kích tăng
* Yếu tố bảo vệ giảm, yếu tố công kích tăng

Câu 169.  Một bệnh nhân nếu lâm sàng, X quang, siêu âm chẩn đoán là loét dạ dày nhưng sinh thiết - tế bào học chẩn đoán ung thư thì hướng xử trí là.
(1) Điều trị như loét dạ dày mạn
(2) Điều trị hoá chất
(3) Cắt dạ dày làm sinh thiết mô bệnh học
* (2) và (3) 

Câu 170.  Khi gửi một phiến đồ nội soi dạ dày làm xét nghiệm nên đề là.
Giải phẫu bệnh 
Sinh thiết
Mô bệnh học 
* Tế bào học

Câu 171.  Khi gửi một mảnh nội soi dạ dày làm xét nghiệm nên đề là.
(1) Giải phẫu bệnh 
(2) Sinh thiết
(3) Mô bệnh học 
* (2) và (3) 

Câu 172.  Chọn đáp án chính xác nhất. 
Loét Zollinger - Ellison là một loại loét thường có một ổ tiến triển cấp tính.
Loét dạ dày là một tổn thương mất chất ở lớp niêm mạc dạ dày
* Loét dạ dày mạn tính có bờ gồ cao rõ thì ít khi lành tính
Chuyển sản ruột của dạ dày là một tổn thương ác tính vì carcinom dạ dày thường khởi đầu bằng chuyển sản ruột

Câu 173.  Điều trị hóa chất trong ung thư dạ dày
Có thể sử dụng cho phụ nữ có thai
Điều trị triệt để ung thư dạ dày
Đa hóa trị tăng thời gian sống cho bệnh nhân
* Làm cải thiện triệu chứng đau, chậm tái phát từ hạch và ổ di căn 

Câu 174.  Một trong các triệu chứng sau đây không thường gặp trong ung thư gan nguyên phát.
Đau tức hạ sườn phải
Gan to
Sụt cân
* Điểm đau liên sườn

Câu 175.  Các ghi nhận sau đây liên quan tới Alpha foeto-protein đều đúng, ngoại trừ.
Có giá trị chẩn đoán ung thư gan nguyên phát khi tăng trên 1000 ng/ml.
* Có thể tăng cao trong ung thư gan thứ phát
Thường tăng trong u quái buồng trứng và tinh hoàn
Bình thường chỉ có khoảng 4-10 ng/ml.

Câu 176.  Các biến chứng thường gặp của ung thư gan nguyên phát, ngoại trừ.
Tràn dịch màng bụng
Nôn ra máu
Xuất huyết phúc mạc
* Tất cả đều đúng

Câu 177.  Một trong các xét nghiệm sau đây thường không có giá trị chẩn đoán ung thư gan là.
AFP
Descarboxyprothrombin
Siêu âm
* Kháng nguyên u phôi (ACE)

Câu 178.  Các dấu hiệu sau đây thường gặp trên hình ảnh siêu âm của ung thư gan nguyên phát, ngoại trừ.
Tăng sinh mạch máu
Huyết khối tĩnh mạch cửa
Dấu xô đẩy mạch máu
* Cấu trúc siêu âm đồng nhất

Câu 179.  Biện pháp phòng ung thư gan nguyên phát hữu hiệu nhất ở nước ta là.
Theo dõi đều đặn AFP ở các bệnh nhân xơ gan
Điều trị tốt viêm gan virus mạn bằng Interferon
Kiểm tra định kỳ bệnh nhân viêm gan mạn, xơ gan bằng siêu âm và AFP
* Tiêm chủng vắc xin phòng viêm gan virus B

Câu 180.  Khác biệt quan trọng nhất giữa ung thư gan nguyên phát và ung thư gan thứ phát là.
Số lượng thương tổn u
Tính chất gan trên lâm sàng
Có hay không có triệu chứng của ung thư nguyên phát
* Nồng độ AFP

Câu 181.  Một trong các yếu tố sau đây thường không có vai trò trong cơ chế bệnh sinh của ung thư gan nguyên phát.
Protein p 53
Thiếu alpha 1-antitrypsin
Rượu
* Sốt rét

Câu 182.  Tràn máu màng bụng trên một bệnh nhân đang được theo dõi xơ gan mất bù thường gợi ý chẩn đoán trước tiên đến.
Rối loạn chức năng đông máu
Vỡ nhân ung thư gan trên nền xơ gan
* ung thư gan thứ phát
Viêm màng bụng do vi khuẩn

Câu 183.  Tỷ lệ chuyển sang ung thư trên bệnh nhân nhiễm virus viêm gan B mạn tính càng cao khi.
Nhiễm trong giai đoạn chu sinh
Hbeag (+) kéo dài
Có nhiều đợt viêm gan tiến triển
* Tất cả đều đúng

Câu 184.  AFP có thể âm tính ở bệnh nhân ung thư gan trong các trường hợp sau, ngoại trừ.
Khối u quá nhỏ
Ung thư gan thứ phát
* Ung thư gan nguyên phát thể xơ lớp
Ung thư biểu mô đường mật

Câu 185.  Một trong các câu sau không phải là chống chỉ định cắt gan trong ung thư gan nguyên phát
Child-Pugh C
Khối u xâm lấn cả 2 thuỳ gan
Huyết khối tĩnh mạch cửa
* Chảy máu trong khối u

Câu 186.  Một trong các câu sau khong phải là chỉ định của kỹ thuật tiêm Ethanol tuyệt đối trong điều trị ung thư gan nguyên phát
Số lượng u dưới 3
U có vỏ bọc
Kích thước 4 dưới 5 cm
* Child pugh C

Câu 187.  Kỹ thuật gây tắc mạch trong điều trị ung thư gan nguyên phát
Có thể thay thế cắt gan đối với các khối u < 3 cm
* Có thể điều trị cấp cứu u gan vở vào phúc mạc
Có thể chỉ định ngay cả khi có huyết khối tĩnh mạch cửa
Không bao giờ chỉ định trước phẫu thuật cắt gan

Câu 188.  Một trong các câu sau không phải là chỉ định của kỹ thuật RFA trong điều trị ung thư gan
Kích thước u dưới 5 cm
Số lượng u không quá 3
Child Pugh C
* Không có thai

Câu 189.  Liên quan đến dịch tễ học UTBMTBG, câu nào sai.
Trên thế giới, UTBMTBG xếp hàng thứ 5 trong các loại ung thư ở nam giới.
* UTBMTBG thường gặp ở nữ hơn ở nam.
Có liên quan với dịch tễ học của nhiễm virus viêm gan
UTBMTBG có tần suất cao ở Đông Nam Á, Đài Loan, Singapo.

Câu 190.  Các yếu tố bệnh nguyên của UTBMTBG.
Virus viêm gan B
Virus viêm gan C
Aflatoxin B1
* Tất cả các trên.

Câu 191.  Các yếu tố bệnh nguyên thường được xem là quan trọng nhất của UTBMTBG ở trên thế giới.
Virus viêm gan B
Virus viêm gan C
Nghiện rượu.
* Tất cả đều đúng

Câu 192.  Triệu chứng cơ năng của UTBMTBG.
Cảm giác đau và nặng tức vùng hạ sườn phải hoặc thượng vị.
Đau bụng, chán ăn và sụt cân.
Sốt kéo dài.
* Tất cả đều đúng

Câu 193.  Triệu chứng thực thể của bệnh nhân UTBMTBG, trừ.
Triệu chứng thực thể tùy thuộc vào người bệnh.
Gan lớn là triệu chứng bao giờ cũng gặp.
Tràn dịch màng bụng gặp ở 60% các bệnh nhân phương Tây.
* Lách to gặp từ 15-48% trường hợp.

Câu 194.  Các biến đổi sinh học thường gặp ở ở bệnh nhân UTBMTBG, trừ.
Thiếu máu, có thể gặp tăng hồng cầu, tăng bạch cầu trong hội chứng cận u.
Albumin máu giảm.
* Transaminase tăng vừa phải, SGPT thường tăng cao hơn SGOT.
Bilirubin có thể giảm ở giai đoạn sớm nhưng thường tăng nhẹ ở các giai đoạn tiến triển.

Câu 195.  Xét nghiệm có tính chất quyết định chẩn đoán UTBMTBG.
Siêu âm bụng.
Chụp cắt lớp vi tính.
Chụp cộng hưởng từ.
* Sinh thiết gan.

Câu 196.  Phương pháp điều trị triệt để nhất đối với UTBMTBG.
Tiêm cồn tuyệt đối qua da vào khối u dưới sự hướng dẫn của siêu âm.
Phương pháp tắc mạch. Chọn lọc động mạch nuôi dưỡng khối u.
Nhiệt trị liệu bằng sóng cao tần.
* Phẫu thuật cắt bỏ khối u.

Câu 197.  Chống chỉ định phẫu thuật trong điều trị UTBMTBG.
Khối u xâm lấn cả 2 thùy gan.
Chức năng gan kém do xơ gan.
Khối u xâm lấn hoặc làm tắc ống gan chung.
Tất cả Tất cả đều đúng.

Câu 198.  Thuốc điều trị ung thư tế bào gan dựa trên cơ chế ức chế tân sinh mạch là.
Tamoxifen
Levamisol
* Sorafenib
Interferon alpha

Câu 199.  Thuốc điều trị ung thư tế bào gan dựa trên cơ chế thụ thể Estrogen là.
Sorafenib
Methotrexate
BCG
* Tamoxifen

Câu 200.  Lamivudine trong ung thư tế bào gan do HBV
Không nên chỉ định ở giai đoạn ung thư
* Có thể dùng sau cắt gan để ngăn ngừa đợt viêm gan tiến triển
Chỉ được bắt đầu dùng sau ghép gan
Không có hiệu quả kéo dài thời gian sống còn có ý nghĩa

Câu 201.  Nguyên nhân xơ gan hay gặp nhất ở nước ta là.
Do chất độc
Do rượu.
Do suy tim
* Do viêm gan siêu vi

Câu 202.  Chẩn đoán xác định xơ gan còn bù dựa vào.
Lâm sàng.
* Sinh thiết gan
Siêu âm gan
Soi ổ bụng.

Câu 203.  Trong xơ gan, chảy máu dưới da và niêm mạc là do.
Tăng áp thủy tĩnh.
Giảm áp lực keo.
Oestrogen không bị giáng hóa
* Giảm yếu tố V.

Câu 204.  Tăng Bilirubin trong xơ gan là do.
Thiếu máu động mạch gan.
* Tổ chức xơ nhiều gây chèn ép đường mật, suy gan nặng.
Suy gan nặng và cổ trướng quá lớn.
Chèn ép tĩnh mạch chủ dưới.

Câu 205.  Thiếu máu trong xơ gan là do.
Kém hấp thu.
* Chảy máu, giảm tổng hợp albumin, do miễn dịch.
Rối loạn Prothrombin.
Huyết tán

Câu 206.  Báng trong xơ gan là do các nguyên nhân sau đây ngoại trừ.
Tăng áp lực cửa
Giảm áp lực keo.
* Giảm prothrombin làm tăng tính thấm thành mạch.
Ứ máu hệ tĩnh mạch tạng, giảm thể tích tuần hoàn hiệu lực

Câu 207.  Cường lách trong xơ gan có biểu hiện.
Giảm hai dòng tế bào máu ngoại vi.
* Giảm ba dòng tế bào máu ngoại vi.
Giảm hồng cầu, nhưng bạch cầu và tiểu cầu bình thường.
Giảm ba dòng tế bào máu ở ngoại vi và ở tủy.

Câu 208.  Trong xơ gan, xét nghiệm nào sau đây là đặc hiệu chứng tỏ có hội chứng viêm.
Điện di protein có albumin máu giảm.
* Điện di protein có globulin tăng.
Điện di protein có globulin giảm
Fibrinogen giảm

Câu 209.  Nguyên nhân nào sau đây làm giảm tỷ prothrombin
Suy gan kèm lách lớn.
Tăng áp tĩnh mạch cửa
* Tắc mật hoặc suy gan.
Liệt ruột

Câu 210.  Trong xơ gan mất bù, biến chứng nhiễm khuẩn theo thứ tự hay gặp là.1. Viêm phổi.2. Nhiễm trùng báng.3. Viêm ruột.4. Nhiễm trùng đường tiểu.
Tất cả các nhiễm khuẩn trên.
3, 4 đúng.
* 1, 2, 3 đúng
1, 2, 3, 4 đúng

Câu 211.  Chảy máu tiêu hóa trong xơ gan mất bù có thể do.1. Tăng áp lực cửa nặng. 2. Tắc mật. 3. Suy gan nặng.4. Viêm, loét dạ dày
Tất cả các nguyên nhân trên
1, 2, 3 đúng
* 1, 3, 4
1, 2 đúng

Câu 212.  Chảy máu từ tĩnh mạch trướng thực quản có đặc điểm.
Ồ ạt, máu tươi, đau sau xương ức
Nôn máu kèm nuốt nghẹn
* Nôn máu tươi ồ ạt không có triệu chứng baúo trước
Có hội chứng nhiễm trùng đi trước

Câu 213.  Các biểu hiện của hôn mê gan là do.
Thiếu máu não cục bộ.
* Vai trò của các chất dẫn truyền thần kinh giả.
Não thiếu năng lượng.
Tăng Kali máu.

Câu 214.  Triệu chứng sớm của hôn mê gan là.
* Rối loạn định hướng, ngủ gà.
Run tay
Hoa mắt
Rối loạn tuần hoàn với mạch nhanh, huyết áp tăng

Câu 215.  Dấu rung vỗ cánh có đặc điểm.
Cử động bàn tay với biên độ nhỏ, đối xứng hai bên.
* Cử động bàn tay với biên độ lớn, không đều, không đối xứng.
Bàn tay rủ xuống, không đối xứng
Cử động cánh tay liên tục

Câu 216.  Hôn mê gan thường có đặc điểm.
Liệt nửa người đi kèm
Mất phản xạ gân xương
Có dấu Babinski 1 bên
* Tăng phản xạ gân xương, không có dấu thần kinh khu trú

Câu 217.  Điều trị đặc hiệu suy gan là.
Vitamin B12 liều cao.
Thuốc tăng đồng hóa protein.
Vitamin B1, C, A
* Không có điều trị đặc hiệu.

Câu 218.  Các biện pháp điều trị cổ trướng trong xơ gan.1. Nghĩ ngơi, tiết thực, lợi tiểu.2. Chọc tháo báng.3. Dùng kích thích tố nam.4. Truyền albumin lạt
1, 2 đúng
1, 2, 3 đúng
* 1, 2, 4 đúng
2, 4 đúng

Câu 219.  Xét nghiệm để theo dõi khi điều trị lợi tiểu ở bệnh nhân xơ gan mất bù.
Tỷ prothrombin
Điện não đồ.
Dự trữ kiềm.
* Điện giải đồ máu và nước tiểu

Câu 220.  Điều trị chảy máu từ tĩnh mạch trướng thực quản thường áp dụng theo thứ tự.
Thuốc cầm máu, chẹn giao cảm , truyền máu.
Truyền máu, đặt xông Blakemore, chích xơ-, Sandostatin.
* Truyền máu- sandostatin- Đặt xông Blake - more - chích xơ- chẹn giao cảm 
Đăt xông Blakemore- chẹn giao cảm 

Câu 221.  Thuốc ức chế dẫn truyền thần kinh giả hiện nay được ưa chuộng.
L-dopa
Dopamin.
5- hydroxytryptamin.
* Flumazenil

Câu 222.  Bệnh nhân nữ 45 tuổi, xơ gan mất bù. Vào viện vì sốt, đau bụng. Khám thực thể cho thấy. Da vàng, sốt (38, 1 độ C), mạch 100l/phút. Bụng to, căng bè, đau, phù chân. Cận lâm sàng. Bilirubin máu. 13, 6 mg%, H 12, 2 g%. Bạch cầu máu. 14.500/mm3. Tiểu cầu. 98.000/mm3. Tỷ Prothrombin 64%. Albumin máu 28g/lít. Dịch báng. Albumin 9g/l. B 650/mm3. Neutro. 90% Mono. 10%. Nhuộm Gram không có vi khuẩn. Điều nào sau đây là đúng.
Phải đợi đến khi điều chỉnh được thời gian Prothrombin (bằng vitamin K hay tủa lạnh) mới được chọc dò báng để chẩn đóan.
Cổ trướng là thứ phát do tăng áp cửa
* Xét nghiệm tế bào gợi ý có viêm phúc mạc và có chỉ định dùng kháng sinh phổ rộng.
Chọc dò báng chỉ được thực hiện dưới sự hướng dẫn của siêu âm.

Câu 223.  Bệnh nhân nữ 45 tuổi, xơ gan mất bù. Vào viện vì sốt, đau bụng. Khám thực thể cho thấy. Da vàng, sốt (38, 1 độ C), mạch 100l/phút. Bụng to, căng bè, đau, phù chân. Cận lâm sàng. Bilirubin máu. 13, 6 mg%, Hb 12, 2 g%. Bạch cầu máu. 14.500/mm3. Tiểu cầu. 98.000/mm3. Tỷ Prothrombin 64%. Albumin máu 28g/lít. Dịch báng. Albumin 9g/l. BC 650/mm3. Neutro. 90% Mono. 10%. Nhuộm Gram không có vi khuẩn. Có cần chọc dò màng bụng lần 2 không và thực hiện khi nào ?
Không cần chọc lại.
Chỉ chọc lại sau 2 ngày điều trị mà bệnh nhân chưa hết sốt.
* Chọc lại lần 2 sau 5 ngày điều trị
Không cần chọc lại mà phải chuẩn bị ghép gan.

Câu 224.  Điều trị báng mức độ trung bình ở bệnh nhân xơ gan.
Hạn chế Natri <80mg/ngày.
Rút nước báng và bù lại bằng truyền albumin sẽ cải thiện tỷ lệ sống.
Hạn chế năng lượng. 1500 calori/ngày.
* Lợi tiểu để giảm cân 2kg/ngày.

Câu 225.  Vi khuẩn hay gặp nhất trong nhiễm trùng báng là.
Phế cầu.
Liên cầu.
Tụ cầu vàng.
* Coli.

Câu 226.  Điều trị nhiễm khuẩn báng nhưng cấy dịch báng âm tính là.
Kháng sinh có hoạt phổ rộng.bằng đường uống
Kháng sinh diệt khuẩn gram (+) và kỵ khí.
Kháng sinh diệt khuẩn gram (-) và kỵ khí.
* Kháng sinh diệt khuẩn gram (-) và kỵ khí bằng đường tiêm.

Câu 227.  Trong dịch báng cấy có	Coli, điều trị tốt nhất là.
Phối hợp Ampicilline 2gr/ ngày và Gentamycin 80 mg/ngày trong 5 ngày
Phối hợp Cloramphenicol 1gr/ngày và Ampicilline 2gr/ ngày trong 5 ngày
Cephadroxil 1, 5 gr/ngày. Trong 5 ngày
* Claforan 2 gr mỗi 8 giờ trong 5 ngày.

Câu 228.  Điều trị dự phòng chảy máu tái phát từ tĩnh mạch trướng thực quản tốt nhất là.
Chích xơ tĩnh mach trướng định kỳ mỗi 3 tháng.
Thắt tĩnh mạch trướng mỗi 6 tuần.
Uống thuốc chẹn ß giao cảm và thuốc giãn mạch 5 Mono- Isosorbide hằng ngày.
* Phối hợp thắt tĩnh mạch trướng với chẹn ß giao cảm và thuốc giãn mạch 5 Mono- Isosorbide.

Câu 229.  Ph dịch vị khi đói.
> 5
* 1, 7-2
3-5
> 7

Câu 230.  Loét dạ dày tá tràng có tính chất đặc thù sau.
Do tăng acid dịch vị.
Là một bệnh mang tính chất toàn thân. 
* Là một bệnh mạn tính do HP gây ra
Là một bệnh cấp tính.

Câu 231.  Vi khuẩn H.P là loại.
Ái khí.
Kỵ khí tuyệt đối.
Kỵ khí.
* Ái khí tối thiểu.

Câu 232.  Vị trí nào sau đây thường là nơi cư trú của Hélico bacter pylori.
Thân vị
Phình vị
Tâm vị 
* Hang vị

Câu 233.  Vi khuẩn H.P tiết ra các men sau đây.
(1) Urease.
(2) Transaminase.
(3) Catalase. 
* (1) và (3)

Câu 234.  Các thuốc nào sau đây có thể gây lóet dạ dày tá tràng.
Paracétamol.
* Kháng viêm không stéroide.
Amoxicillin
Chloramphénicol.

Câu 235.  Loét tá tràng thường gặp ở những trường hợp sau.
Bệnh nhân > 50 tuổi.
< 20 tuổi.
Nữ > nam.
* 20-30 tuổi.

Câu 236.  Loét dạ dày có đặc điểm chủ yếu sau.
Đau theo nhịp 3 kỳ. 
* Đau theo nhịp 4 kỳ.
Thường kèm theo vàng da vàng mắt.
Bạch cầu đa nhân trung tính cao.

Câu 237.  Phương tiện chính để chẩn đoán loét dạ dày tá tràng hiên nay là.
A *. Nội soi dạ dày tá tràng.
Xét nghiệm máu.
Phim dạ dày tá tràng có Baryt
Đo lượng acid dạ dày.

Câu 238.  Xét nghiệm nào sau đây dùng để phát hiện H.P.
Widal.
Martin Petit.
Bordet Wasseman.
* Clotest.

Câu 239.  Phân biệt loét tá tràng và viêm đường mật cần dựa vào.
Vị trí đau.
* Nội soi và siêu âm.
Liên hệ với bửa ăn.
Chụp phim bụng không sửa soạn.

Câu 240.  Biến chứng loét tá tràng không gặp.
Chảy máu. 
* Ung thư hóa
Hẹp môn vị
Thủng.

Câu 241.  Khi nội soi dạ dày, trên 90% loét gặp ở vị trí sau.
(1) Vùng thân vị.
(2) Mặt sau hành tá tràng
(3) Mặt trước hành tá tràng. 
* (2) và (3)

Câu 242.  Biến chứng nào sau đây thường gặp trong loét dạ dày.
* Thủng và chảy máu.
Hẹp môn vị.
Ung thư hoá.
Ung thư gây hẹp môn vị.

Câu 243.  Trong biến chứng thủng dạ dày do loét thường có các yếu tố thuận lợi sau.
Do điều trị không đúng qui cách, do ổ loét lâu năm.
Xãy ra sau khi ăn.
Sau khi dùng các thuốc kháng viêm không steroid
* Tất cả đều đúng đều đúng.

Câu 244.  Được xem là hẹp môn vị khi bệnh lý trong nghiệm pháp no muối là.
< 150 ml.
* > 300 ml. 
< 100 ml.
< 200 ml.

Câu 245.  Tỉ lệ loét dạ dày ung thư hóa là. 
* 5%.
1%.
15%
20%.

Câu 246.  Triệu chứng của hep môn vị.
* Mữa ra thức ăn củ > 24 giờ.
Dấu óc ách dạ dày sau ăn
Có dịch ứ trong dạ dày > 50ml.
Đau nóng rát thường xuyên

Câu 247.  Kháng sinh nào sau đây dùng để điều trị H.P.
Rifamicin
Bactrim.
Chlorocid
* Clarithromycin

Câu 248.  Thuốc nào sau đây hiệu quả nhất trong điều trị loét.
Maalox.
Phosphalugel.
Cimetidin
* Omeprazol

Câu 249.  Để giảm loét tái phát do H.P. cần thực hiện các biện pháp sau.
Cử ăn cay.
Cử café.
Tránh căng thẳng.
* Cử thuốc lá.

Câu 250.  Điều trị kháng tiết trong loét dạ dày tá tràng cần.
1 tuần.
2 tuần
3 tuần. 
* 4 tuần.

Câu 251.  Tác dụng chính của thuốc omeprazole là.
Trung hoà toan.
Kháng cholind
Kháng thụ thể H2
* Kháng bơm proton.

Câu 252.  Liều dùng và liệu trình omeprazole trong điều trị loét dạ dày là.
20mg/ng trong 2 tuần.
20mg/ng trong 3 tuần.
40mg/ng trong 5 tuần. 
* 40mg/ng trong 6 tuần.

Câu 253.  Tác dụng và tác dụng phụ của Ranitidine trong điều trị loét dạ dày tá tràng là.
Trung hoà acid nhưng gây phản ứng dội.
Trung hoà acid và gây liệt dương.
Kháng tiết acid nhưng gây tăng men gan.
* Kháng thụ thể H2 và gây tăng men gan nhẹ.

Câu 254.  Trong điều trị loét dạ dày tá tràng omeprazole có lợi điểm hơn ranitidine là do những lí do sau.
Omeprazole tác dụng mạnh hơn Ranitidind
* Omeprazole tác dụng mạnh và kéo dài hơn Ranitidind
Omeprazole ít tác dụng phụ hơn anitidind
Omeprazole ít gây dị ứng thuốc hơn ranitidind

Câu 255.  Liều lượng và liệu trình điều trị của Omeprazole trong loét tá tràng là.
20mg/ng trong 1 tuần.
20mg/ng trong 4 tuần. 
* 40mg/ng trong 4 tuần.
40mg/ng trong 8 tuần.

Câu 256.  Sucralfate là thuốc có tác dụng sau trong điều trị loét dạ dày tá tràng.
Thuốc trung hoà acid dịch vị.
* Thuốc bảo vệ niêm mạc dạ dày bằng cách tạo ra lớp trung hoà điện tích trên bề mặt ổ loét.
Thuốc kháng tiết dịch vị.
Thuốc băng niêm mạc dạ dày.

Câu 257.  Trong viêm tụy câp thường có các dấu chứng sau.
Vàng mắt.
Đi lỏng.
Tăng nhu động ruột.
* Nôn và chướng bụng.

Câu 258.  Điểm đau đuôi tụy là.
Cạnh rốn trái.
Giao điểm bờ ngoài cơ thẳng lớn và đường ngang qua rốn.
Điểm sườn lưng bên trái.
* Giao điểm bờ ngoài cơ thẳng to trái và đường ngang qua rốn lên trên 3 khoát ngón

Câu 259.  Khi khám điểm đuôi tụy cần.
Cho bệnh nhân nằm ngữa
Cho bệnh nhân nằm sấp.
Cho bệnh nhân đứng.
* Cho bệnh nhân nằm nghiêng phải.

Câu 260.  Trong VTC, thường amylase máu tăng cao vào thời điểm.
Sau 2 giờ.
* 2 - 6 giờ.
12 - 24 giờ.
Sau 4 ngày.

Câu 261.  Amylase máu thường bắt đầu tăng.
1 giờ sau cơn đau.
* 3 - 5 giờ sau cơn đau.
6 - 12 giờ sau cơn đau.
> 12 giờ sau cơn đau.

Câu 262.  Amylase máu thường trở về bình thường.
Sau 24 giờ.
Sau 30 giờ.
* Sau 72 giờ.
Sau 96 giờ

Câu 263.  Amylase niệu thường.
Cao sớm hơn Amylase máu.
Cao cùng lúc Amylase máu.
* Cao muộn hơn Amylase máu.
Cao vào ngày thứ 3-5.

Câu 264.  Amylase niệu thường có ích.
* Trong chẩn đóan VTC
Trong VT mạn.
Trong suy thận mạn.
Trong VTC đến muộn.

Câu 265.  Các chỉ số sau đây liên quan đến Bảng tiên lượng của Ranson.
M, N, HA
Điện giải đồ.
Creatinin máu.
* Đường máu.

Câu 266.  Trị số ACR bình thường.
< 1.
* 1-3.
3-5.
> 5.

Câu 267.  Chẩn đóan VTC dựa vào.
Men transaminasd
Bilirubind
Phim bụng không sữa soạn.
* Amylase máu cao > 4 lần bình thường.

Câu 268.  Bệnh nhân viêm tụy cấp xét nghiệm nào sau đây có giá trị tiên lượng.
Amylase máu. 
Amylase niệu.
Bilirubin máu. 
* Men transaminasd

Câu 269.  Trong viêm tụy cấp dữ kiện lâm sàng nào sau đây có ý nghĩa tiên lượng.
* Cơn đau nặng ngày càng gia tăng và kéo dài > 72 giờ.
Có tình trạng chóang. 
Nôn mữa liên tục
Xuất huyết tiêu hóa

Câu 270.  Trong viêm tuỵ hoại tử khi khám tụy cần lưu ý.
Cho bệnh nhân nằm ngữa
Cho bệnh nhân nằm sấp.
Phát hiện dấu bụng ngoại khoa
* Câu C và D đúng.

Câu 271.  Ca lâm sàng. Một bệnh nhân 45 tuổi, nghiện rượu nặng. Cách đây 2 tháng đau bụng, amylase máu tăng > 2000Somogy/l. Điều trị nội đáp ứng tốt, lần này nhập viện trong tình trạng đau thượng vị kèm khám thấy khối u. Các chẩn đoán nào gợi ý nhất cho bệnh nhân này.
Ung thư đầu tụy.
Ung thư dạ dày.
* Nang giả tụy.
Ung thư đại tràng ngang.

Câu 272.  Ca lâm sàng. Một bệnh nhân 45 tuổi, nghiện rượu nặng. Cách đây 2 tháng đau bụng, amylase máu tăng > 2000Somogy/l. Điều trị nội đáp ứng tốt, lần này nhập viện trong tình trạng đau thượng vị kèm khám thấy khối u. Trước một bệnh nhân viêm tụy cấp các xét nghiệm nào sau đây là cần thiết nhất.
Chụp nhuộm đường mật qua đường uống.
Chụp mật tụy ngược dòng qua nội soi.
Chụp nhuộm đường mật qua da
* Siêu âm mật tụy.

Câu 273.  Yếu tố nào có ý nghĩa tiên lượng viêm tụy cấp hoại tử.
Sự tăng cao của amylase máu.
* Tăng đường máu.
Amylase niệu tăng cao.
Có phối hợp sỏi đường mật.

Câu 274.  Chỉ định sử dụng kháng sinh được cân nhắc đến trước tiên trong viêm tụy cấp thể nặng.
Ceftriaxone
* Imipenem
Cilastatin
Metronidazole

Câu 275.  Phương pháp điều trị được chỉ định ở BN bị viêm tuy cấp thể nặng, ngoại trừ.
Chọc hút khối tụ dịch quanh tuy bị nhiễm trùng.
Cắt túi mật và chụp hình đường mật qua nội soi
* Cắt cơ vòng, lấy sỏi OMC qua ERCP.
Cắt tuy bán phần hay toàn phần.

Câu 276.  Ý nghĩa của dấu hiệu Cullen.
Tuy bị viêm hoại tử, xuất huyết trong xoang bụng
* Tuy bị viêm hoại tử, xuất huyết sau phúc
Xuất huyết trong ống tụy
Hoại tử đường mật do men tụy

Câu 277.  Dấu hiệu nào sau đây trên X-quang chẩn đoán viêm tụy cấp.
Quai ruột canh gác
Đại tràng bị cắt cụt
* Tụy đóng vôi
Sỏi mật cản quang